<ARTICLE>
LUXEMBOURG (Reuters) - L'Europe ne peut plus accepter de payer la facture des déséquilibres mondiaux du commerce et des balances des paiements, déclare Jean-Claude Juncker, le président de l'Eurogroupe, alors que l'euro évolue tout près de son récent record face au dollar.
Je n'accepterai plus que l'on considère comme normal le fait que l'Europe accepte de gérer à ses propres dépens les conséquence des déséquilibres mondiaux existants, a-t-il dit à des journalistes.
L'Europe ne peut pas être la région du monde qui supportera les conséquences de l'inaction des autres, a-t-il ajouté.
Vendredi, Juncker avait déjà déclaré à Reuters que les Etats-Unis devaient prendre des mesures pour réduire leur déficit commercial et permettre une appréciation du dollar.
Le chef du gouvernement luxembourgeois s'est une nouvelle fois dit de plus en plus préoccupé par la faiblesse du dollar face à l'euro.
La devise américaine se traite autour de 1,4235 euro lundi à la mi-journée en Europe.
 La monnaie unique a inscrit un nouveau record historique en séance sur les marchés asiatiques, à 1,4281 dollar.
Les marchés des changes anticipent actuellement une poursuite de la baisse des taux aux Etats-Unis et un maintien du statu quo de la Banque centrale européenne, ce qui reviendrait à creuser le différentiel de taux défavorable au dollar.
Il a précisé que la prochaine réunion, le 8 octobre, des ministres des Finances et des banquiers centraux de la zone euro servirait à définir une position commune avant la réunion ministérielle du G7 prévue plus tard dans le mois à Washington.
Nous aurons une réunion de l'Eurogroupe (.
.
.
) et nous préparons des discussions avec nos partenaires avant la réunion du G7 à Washington, a-t-il ajouté.
Il s'est refusé à tout commentaire sur la possibilité que les membres européens du Groupe des sept pays les plus industrialisés - Allemagne, France, Grande-Bretagne et Italie - réclament un durcissement du discours du G7 sur les changes dans le communiqué final de la réunion de Washington.
Le Groupe des Sept s'est contenté jusqu'à présenter, dans les communiqués publiés à l'issue de ses réunions, d'expliquer que les parités de change devraient refléter les fondamentaux économiques et qu'une volatilité excessive des marchés de devises était mauvaise pour la croissance.
<ARTICLE>
LONDRES (Reuters) - BBC Worldwide, la filiale commerciale du groupe public britannique de radio et de télévision, annonce le rachat de l'éditeur australien de guides touristiques Lonely Planet, pour un montant qui reste confidentiel.
Les fondateurs de Lonely Planet, Maureen et Tony Wheeler, conserveront 25% du capital de la société, précise la BBC.
Lonely Planet, fondé en 1972 et installé à Melbourne, édite quelque 500 guides touristiques, géographiques et thématiques.
 Après avoir longtemps privilégié un lectorat jeune et peu fortuné, il cherche depuis quelques années à l'étendre à un public plus âgé.
Son rachat, explique dans le communiqué Etienne de Villiers, président de BBC Worldwide, va renforcer la visibilité de Lonely Planet et son potentiel de croissance, notamment dans le domaine du numérique.
<ARTICLE>
HANOI (Reuters) - La compagnie publique Vietnam Airlines annonce la signature d'un protocole d'accord pour l'achat de 12 Boeing 787-8 Dreamliner.
Sa flotte compte actuellement 45 avions: 10 Boeing 777-200 ER, trois Airbus A330, 10 A321, 10 A320, 10 ATR-72 et deux Fokker 70.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Le Fonds monétaire international (FMI) doit travailler de concert avec la Banque mondiale pour favoriser le développement harmonieux des pays, déclare son nouveau directeur général, Dominique Strauss-Kahn.
On ne peut développer un pays sans prendre en compte le court et le long terme, sa démographie et son agriculture autant que son cadre budgétaire et sa balance des paiements, explique l'ancien ministre socialiste de l'Economie dans un entretien publié dans Le Monde daté de mardi.
Selon Dominique Strauss-Kahn, élu vendredi dernier à Washington à la tête d'une institution contestée pour les conséquences sociales de ses exigences envers certains pays en développement, il faut en finir avec l'image d'une Banque mondiale 'bonne maman' et d'un FMI maniant le 'gros bâton' !

Il (le FMI) ne peut plus se contenter d'être un 'gendarme' qui prête de l'argent en contrepartie de règles très dures pour les pays en difficulté, explique-t-il.
Avec Robert Zoellick, le nouveau président de la Banque (mondiale), nous avons décidé de travailler de concert, dit-il, ajoutant que nous pourrions travailler aussi avec d'autres institutions comme le Programme des Nations unies pour le développement (PNUD) et l'Organisation mondiale du commerce
Chacun doit remplir sa propre mission mais, quand les problèmes sont globaux, les solutions doivent être globales, poursuit-il.
Dominique Strauss-Kahn a promis lors de sa campagne pour obtenir la direction du FMI d'accroître l'influence des pays asiatiques, africains et latino-américains dans cette institution dominée par les pays européens et nord-américains.
Il a notamment convenu que le mode d'élection du directeur général - un poste qui revient traditionnellement à un Européen - devait être revu.
 Un ressortissant de n'importe lequel des 185 Etats membres doit pouvoir diriger le Fonds, dès lors qu'il en a les compétences, explique-t-il au Monde.
Concernant la prise de décision, j'ai lancé l'idée qu'une double majorité soit requise pour les questions cruciales : on pourrait prendre en compte à la fois le nombre de membres du conseil d'administration et le poids de chacun de ces membres, ajoute Dominique Strauss-Kahn, qui entamera son mandat de cinq ans le 1er novembre.
<ARTICLE>
TOKYO (AFP) - Trois grands journaux concurrents japonais, le Yomiuri Shimbun, l'Asahi Shimbun et le Nikkei, ont annoncé lundi un accord pour mettre en commun des articles sur un site internet, et pour distribuer conjointement leurs exemplaires dans les régions reculées de l'archipel.
Nous voulons accroître l'influence des journaux sur internet, a expliqué lors d'une conférence de presse le président de l'Asahi Shimbun Kotaro Akiyama, selon qui le projet vise à attirer le lectorat jeune vers les éditions papier.
Le but principal est d'aider les lecteurs à se rendre compte du rôle des journaux dans les médias internet, a déclaré pour sa part le président du Nikkei, Ryoki Sugita, selon qui avec ce nouveau projet, nous espérons que les lecteurs sur internet deviendront aussi des lecteurs de journaux.
Les trois géants de la presse japonaise ont également conclu un accord de coopération entre leurs réseaux de distribution en province.
Mais les grands journaux éprouvent ces dernières années des difficultés à maintenir intact ce réseau dans les régions les plus reculées du Japon, où la population vieillit et diminue rapidement.
Les journaux japonais conservent leur position en partie parce que le système de distribution assure leur livraison à domicile, a expliqué le président de The Yomiuri Shimbun Holdings, qui édite le quotidien conservateur.
Un des buts de l'accord est de maintenir le système en état dans les régions montagneuses et isolées, a-t-il expliqué.
Les trois journaux sont également convenus de mettre en commun leurs imprimeries et leurs réseaux de distribution au cas où une catastrophe naturelle empêcherait l'un ou l'autre de paraître.
Le Yomiuri Shimbun est le quotidien qui a le plus fort tirage au monde, suivi de son concurrent de centre-gauche Asahi Shimbun.
 Le quotidien économique Nihon Keizai Shimbun (Nikkei) affiche le quatrième tirage de la planète.
Trois grands journaux concurrents japonais, le Yomiuri Shimbun, l'Asahi Shimbun et le Nikkei, ont annoncé.
.
.
<ARTICLE>
LONDRES (Reuters) - La croissance de l'activité manufacturière dans la zone euro est tombée en septembre à son niveau le plus bas depuis novembre 2005, il y a 22 mois, selon l'enquête mensuelle RBS/NTC publiée lundi.
Les quatre principales économies de la zone euro ont subi un tassement de leur activité manufacturière le mois dernier et l'enquête montre qu'un ralentissement plus marqué est à attendre dans les mois à venir.
L'indice des directeurs d'achat du secteur s'est établi à 53,2, sans changement par rapport à son estimation flash publiée il y a une dizaine de jours et conformément aux attentes des économistes, après 54,3 en août.
 Il était à 56,6 en septembre 2006.
Hors de la zone euro, la croissance de l'activité du secteur manufacturier britannique est revenu à son plus bas niveau depuis juin, avec un indice d'activité à 55,1.
RBS a expliqué cette nette décélération par la baisse de la demande mondiale, l'euro fort et l'enchérissement des prix pétroliers.
La chute à un plus bas de deux ans de la composante des nouvelles commandes - tendon d'Achille de cette enquête selon l'expression de Sandra Petcov, chez Lehman Brothers - augure mal de l'avenir.
La stabilité relative de la composante de l'emploi apparaît réconfortante mais si les entrées de commandes continuent à décliner, la production industrielle faiblira cette année, ajoute Sandra Petcov.
L'appréciation de l'euro contre le dollar a notamment pesé sur l'industrie manufacturière mais a aussi commencé à affecter l'Allemagne, pourtant plus résistante.
Les résultats de l'enquête confortent les analystes dans le sentiment qu'un pic a été atteint dans le cycle haussier des taux d'intérêt de la zone euro.
 Le principal taux directeur de la Banque centrale européenne est actuellement à 4,0%.
S'il y a mouvement sur les taux, ce sera plutôt dans le sens d'une baisse, estime Petcov, tout en ajoutant qu'il faudrait que les perspectives d'inflation s'améliorent de manière significative pour que la BCE desserre sa politique monétaire.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Le président Nicolas Sarkozy s'est entretenu lundi matin pendant trois quarts d'heure à l'Elysée avec le nouveau directeur général du Fonds monétaire international (FMI) Dominique Strauss Kahn.
L'ancien ministre socialiste, qui a été reçu en tête-à-tête selon le porte-parole de la présidence David Martinon, n'a fait aucune déclaration à son arrivée ou à sa sortie de l'Elysée, renvoyant à sa conférence de presse programmée lundi après-midi.
Il était en compétition avec Josef Tosovsky, candidat tchèque présenté par la Russie.
 Dès vendredi soir, Nicolas Sarkozy a salué une grande victoire pour la diplomatie française après la nomination de Dominique Strauss-Kahn, en ajoutant: c'est ça
<ARTICLE>
AMSTERDAM (Reuters) - Le groupe chimique néerlandais Akzo Nobel déclare s'attendre à dégager des synergies de 2,5 milliards d'euros environ après impôts grâce au rachat du britannique ICI.
Akzo Nobel a conclu en août le rachat d'Imperial Chemical Industries (ICI) pour huit milliards de livres sterling (11,5 milliards d'euros) afin de former le numéro un mondial des peintures et de conforter son statu de premier producteur de revêtements.
Dans l'ordre du jour de l'assemblée générale extraordinaire durant laquelle les actionnaires auront à se prononcer sur l'opération, Akzo dit espérer avoir bouclé le rapprochement d'ici au 2 janvier 2008.
 Cette AG est prévue le 5 novembre.
Akzo a dû relever à deux reprises le montant de son offre sur ICI et n'a toujours pas obtenu l'aval de ses actionnaires.
 Le fonds américain TPG-Axon, qui détient 3,5% d'Akzo, est farouchement opposé au projet.
Akzo a par ailleurs annoncé son intention de se séparer de la division amidons d'ICI, qui a dégagé un chiffre d'affaires de 263 millions de livres sterling et un bénéfice d'exploitation de 44 millions au premier semestre de l'année.
C'est une très belle activité, mais sans doute un type d'activité dont Akzo aura du mal à accroître la valeur, a expliqué Hans Wijers, directeur général d'Akzo, lors d'une téléconférence avec des journalistes.
 Il a ajouté que plusieurs entreprises avaient déjà manifesté de l'intérêt.
Les économies de coûts d'exploitation et autres synergies liées au rachat d'ICI devraient ressortir à 2,5 milliards d'euros après impôts et coûts d'intégration, est-il écrit dans l'ordre du jour de l'assemblée, transmis ce lundi aux actionnaires.
Ce chiffre intègre des gains nets liés à la réduction des effectifs de l'ordre de 375 millions d'euros environ.
L'accord entre Akzo et ICI prévoit par ailleurs la vente au groupe allemand de grande consommation Henkel des activités d'adhésifs et de matériaux électroniques d'ICI pour 2,7 milliards de livres environ.
Son principal concurrent, l'américain PPG Industries, qui détient 10% environ du marché des revêtements, envisage de racheter le néerlandais SigmaKalon pour trois milliards de dollars environ.
Les récentes turbulences des marchés du crédit n'auront pas d'impact sur l'opération, assure par ailleurs Akzo, qui compte la financer grâce aux recettes tirées de la vente de sa division pharmaceutique Organon, cédée à Schering-Plough pour onze milliards d'euros.
<ARTICLE>
ZURICH (Reuters) - UBS a dévoilé lundi l'ampleur de son exposition dans le subprime en avertissant les marchés que ses résultats seraient dans le rouge au troisième trimestre, pour la première fois en neuf ans.
La première banque suisse s'attend à une perte avant impôts de 600 à 800 millions de francs (361 à 481 millions d'euros) et elle prévoit pour l'ensemble de l'année un bénéfice inférieur à celui de 2006.
Des marchés contraires dans la division d'actifs à revenu fixe, taux et changes (FIRC) ont contraint UBS à amortir certaines de ses positions pour un montant global de près de quatre milliards de francs suisses (2,4 milliards d'euros).
L'exposition de la banque dans les produits à effet de levier (leverage) s'élève à 13 milliards de dollars et à 19 milliards dans le subprime, alors qu'elle est nulle dans les véhicules d'investissement hors bilan (conduits), précise le groupe dans un communiqué.
Marcel Rohner, le nouveau directeur général, en fonction depuis juillet, souffle le chaud et le froid.
 Dans une interview vidéo disponible sur le site internet de la banque, il souligne que les activités de banque d'investissement affichent pour la plupart un net redressement.
En outre, l'impact devrait être limité puisque la gestion d'actifs et de patrimoines enregistre une performance extraordinairement forte.
 Marcel Rohner s'attend ainsi à un bénéfice pour le dernier trimestre.
Il a toutefois reconnu lors d'une téléconférence que les portefeuilles touchés restaient exposés à une forte volatilité et que le creux de la vague sur le marché américain du crédit immobilier à risque, le subprime pourrait n'être franchi que dans les six mois à venir.
Le couperet est déjà tombé avec la démission avec effet immédiat du directeur et président de la division Investment Bank, Huw Jenkins, dont les responsabilités sont reprises à titre provisoire par Rohner lui-même.
Le directeur financier, Clive Standish, a également annoncé son départ et il sera remplacé par le vice-président Marco Suter, qui va quitter le conseil d'administration.
Le numéro un mondial de la gestion de fortunes va également supprimer 1.
500 emplois d'ici la fin de l'année, dont 300 à 350 dans les actifs à taux fixe.
 Cette restructuration sera bouclée avant la fin décembre, a ajouté Rohner.
Marcel Rohner en a profité pour balayer les spéculations sur un éventuel éclatement de la banque, en rappelant son attachement au modèle de banque intégrée actuellement en vigueur.
 Nous sommes plus que jamais impliqués à travailler comme une entité dans tous les secteurs que nous avons choisi d'occuper, a-t-il ajouté.
Les analystes, eux, expliquent avoir anticipé l'avertissement après la mise en garde de la banque au deuxième trimestre.
 Tout au plus regrettent-ils que le montant des amortissements dépasse leurs prévisions.
Ils estiment en outre que la crise du subprime gagne désormais en visibilité, comme le relève Claudia Meier à la banque Vontobel.
Dirk Becker chez Landbanski Kepler juge la situation du groupe incertaine, expliquant que la persistance des problèmes de liquidité sur les marchés pourrait se traduire par de nouvelles pertes.
La sanction boursière pour UBS reste clémente: le titre perd 0,8% à 62,10 francs vers 9h00 GMT après avoir ouvert en repli de près de 4%.
 L'indice DJ Stoxx européen des banques recule pour sa part de 0,5%.
Toutefois, les activités dans la banque d'investissement et la gestion d'actifs ont été impactés par les dernières turbulences sur les marchés, reconnaît Credit Suisse qui ne cite pas plus de détails.
<ARTICLE>
LONDRES (Reuters) - Gordon Brown a apporté lundi son soutien personnel à un projet de ligne ferroviaire traversant Londres d'ouest en est, d'un coût de 16 milliards de livres (22,9 milliards d'euros), dont il a estimé que les milieux d'affaires devraient supporter une bonne partie.
Un plan global est à présent nécessaire pour trouver les 16 milliards de livres, qui seront apportés en grande partie par le secteur public mais aussi financés par les revenus de la taxe foncière professionnelle et la contribution de certaines entreprises et autres entrepreneurs de Londres qui tireront un grand bénéfice de Crossrail, a déclaré le Premier ministre britannique.
La taxe foncière professionnelle (business rate) est versée par les occupants et les propriétaires de biens immobiliers appartenant à des entreprises ou utilisés à des fins professionnelles.
Brown s'exprimait au siège de Reuters à Londres aux côtés de l'ancien président de la Fed, Alan Greenspan, et du ministre des Finances Alistair Darling.
Crossrail sera l'un des plus grands chantiers jamais entrepris par la Grande-Bretagne, plus ambitieux encore que le tunnel sous la Manche (7,5 milliards de livres) et les investissements en vue des Jeux olympiques de 2012 (estimés à 9,3 milliards de livres).
Le projet avait déjà été présenté au milieu des années 1980 mais il s'est enlisé ensuite dans une série de réunions et de débats parlementaires malgré l'insistance des milieux d'affaires pour que soit lancé ce chantier censé désengorger le réseau de transports de Londres, saturé.
Le maire de Londres, Ken Livingstone, estime que cette liaison ferroviaire, qui relierait, Maidenhead et Heathrow (Ouest) à l'Essex et au Kent, dans l'Est, en passant sous la capitale, rapporterait à Londres et au Sud-Est de l'Angleterre plus de 30 milliards de livres.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - EADS a refusé lundi de commenter une information de presse selon laquelle il aurait renoncé à un projet d'acquisition aux Etats-Unis à la suite d'un veto de l'actionnaire Arnaud Lagardère.
Selon La Lettre de L'Expansion, le montant de l'investissement envisagé était d'environ 1 milliard de dollars.
Elle ajoute que l'Etat français était favorable à l'opération comme l'actionnaire privé allemande Daimler.
 Elle souligne que devant des hauts cadres du groupe, le président exécutif d'EADS, Louis Gallois, n'a pas caché, la semaine dernière, son irritation face à ce premier échec de la nouvelle gouvernance, qui illustre surtout sa paralysie.
Le nom de la société visée n'est pas donné mais des analystes financiers font remarquer que le spécialiste de l'électronique de défense EDO a été vendu par ITT Corp pour 1,7 milliard de dollars il y a deux semaines.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - La Bourse de Paris reculait lundi matin, le CAC 40 perdant 0,73% après un avertissement sur bénéfices de la première banque suisse UBS et un nouveau record de l'euro contre le dollar.
A 09H25 (07H25 GMT), l'indice parisien perdait 41,97 points à 5.
673,72 points, dans un volume d'échanges de 324 millions d'euros.
Les banques suisses UBS et Credit Suisse ont toutes deux annoncé lundi avoir été victimes de pertes au 3e trimestre en raison des perturbations sur les marchés financiers, Credit Suisse soulignant toutefois qu'elle devrait rester bénéficiaire au 3e trimestre, au contraire d'UBS.
Il y a toujours beaucoup d'incertitude, et il y a aussi un article dans Les Echos sur le Crédit Agricole, pour lequel les commentaires ne sont que faiblement rassurants.
 Tout cela va arriver mi-octobre: tout le monde attend les résultats trimestriels pour savoir s'il y a ou pas des cadavres dans les placards, donc on est très prudent, a ajouté la même source.
L'euro a atteint lundi un nouveau plus haut historique face au billet vert, à 1,4283 dollar, même si, cette semaine, les nombreuses incertitudes régnant sur l'économie américaine pourraient en partie être dissipées par les chiffres sur l'emploi attendus vendredi.
Les investisseurs attendent lundi l'indice PMI manufacturier dans la zone euro (10H00) puis aux Etats-Unis l'indicateur d'activité industrielle (16H00).
SANOFI AVENTIS (-0,76% à 58,93 euros): l'Agence américaine des médicaments (FDA) a approuvé le Taxotere de Sanofi-Aventis pour le traitement du cancer et du cou avant la radio-chimiothérapie et la chirurgie, a annoncé lundi le laboratoire pharmaceutique français.
Le Taxotere était déjà autorisé en Europe et aux Etats-Unis pour les cancers de la tête et du cou non opérables.
SOCIETE GENERALE (-1,98% à 115,35 euros), BNP PARIBAS (-1,46% à 75,62 euros), DEXIA (-1,32% à 20,98 euros) et NATIXIS (-2,77% à 15,12 euros) sont en baisse après les avertissements lancés par UBS et Credit Suisse.
UBS, la première banque suisse, a souligné dans un communiqué qu'elle allait probablement afficher une perte avant impôts à l'échelle du groupe comprise entre 600 millions de francs suisses et 800 millions de francs suisses (entre 361,5 et 482 millions d'euros) pour le troisième trimestre.
CREDIT AGRICOLE (-1,40% à 26,67 euros): le président René Carron affirme que la banque n'a pas été directement exposée à la crise du subprime mais que ses revenus liés aux activités LBO (acquisitions par emprunts) et CDO (obligations adossées à des créances) ont été impactées.
Dès février nous avons arrêté notre activité sur les CDO et décidé d'être très prudents sur les LBO (.
.
.
), a-t-il déclaré dans un entretien publié lundi par le journal Les Echos.
SUEZ (0,68% à 41,05 euros), qui détient un peu plus de 10% de l'espagnol Gas Natural, veut pouvoir y exercer ses droits d'actionnaire, selon son PDG Gérard Mestrallet cité par la presse espagnole samedi.
PUBLICIS (-2,32% A 28,17 euros): la Deutsche Banque a abaissé sa recommandation à conserver, dans une note à la tonalité très prudente sur le secteur de la publicité dans son ensemble.
AIR FRANCE-KLM (+2,29% à 26,36 euros) profite d'informations du quotidien La Tribune indiquant que la compagnie aérienne va concurrencer British Airways au départ de Londres-Heathrow sur les lignes américaines.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - La Bourse de Paris débute en baisse lundi, plombée par les banques après l'avertissement d'UBS sur son résultat du troisième trimestre du fait d'importantes dépréciations liées à la crise du crédit subprime.
D'après nous, on a tapé des plus hauts la semaine dernière et on va 'retracer'.
 D'autant que les commentaires négatifs d'UBS et de Crédit suisse pèsent sur le marché, note un vendeur.
Graphiquement, Aurel Leven estime que tant que la résistance de 5.
730/5.
860 points n'est pas franchie, le risque d'une nouvelle vague de baisse est élevé, avec un plancher à 5.
610.
Ailleurs en Europe, la Bourse de Londres recule de 0,3%, avec les produits de base et les banques, mais Francfort est stable.
 Du côté des indices paneuropéens, l'EuroStoxx 50 cède 0,56% et l'EuroFirst 300 0,27%.
Tokyo a fini en hausse de 0,36% ce matin alors que les marchés américains avaient perdu du terrain vendredi en clôture.
 Le Dow Jones a cédé 0,12%, alors que le S&amp;P 500 et le Nasdaq ont reculé de 0,3% chacun.
Après des indicateurs américains plutôt positifs publiés vendredi, qui n'ont pas empêché quelques prises de profits, les investisseurs attendent outre-Atlantique l'indice ISM des directeurs d'achat de septembre à 14h00, en attendant les chiffres clé de l'emploi prévus vendredi.
Sur le plan sectoriel en Europe, les banques, plus fortes baisses, cèdent 0,7% derrière UBS.
 A Paris, BNP-PARIBAS perd 0,6% et SOCIETE GENERALE 1%.
JCDECAUX prend 0,8%.
 CA Cheuvreux a revu en hausse sa recommandation sur le titre, de sous-performance à surperformance, avec un objectif de cours porté à 27,50 euros.
SCHNEIDER (-0,7%) est affecté par l'annonce dimanche que le groupe a été condamné à 31,4 millions d'euros de dommages et intérêts en Chine pour violation de brevet.
PUBLICIS perd 2,2%, l'une des plus fortes baisses du SRD, alors que Deutsche Bank n'est plus à l'achat sur la valeur.
<ARTICLE>
SALZBOURG (Reuters) - La Banque centrale européenne (BCE) va oeuvrer avec vigueur pour réaliser son objectif de stabilité des prix, déclare Klaus Liebscher, membre du Conseil des gouverneurs de l'institution monétaire européenne.
La BCE et l'Eurosystème vont continuer de soutenir la croissance économique dans la zone euro en oeuvrant avec vigueur pour la stabilité des prix, a expliqué Liebscher dans le cadre d'un séminaire à Salzbourg, d'après la copie de son discours que Reuters s'est procurée.
Cette approche doit également permettre à ce que l'euro contribue de manière plus efficace à la stabilité internationale.

Liebscher a également exhorté les Etats membres de la zone euro à poursuivre leurs réformes budgétaires et structurelles, évitant de se prononcer sur les caractéristiques actuelles de l'environnement économique ou monétaire de la zone euro.
L'inflation s'est accélérée en septembre dans la zone euro, atteignant 2,1% sur un an en septembre selon la première estimation publiée vendredi, et dépassant ainsi pour la première fois depuis août 2006 le plafond de 2% en rythme annuel fixé par la BCE .
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - La croissance dans le secteur manufacturier a enregistré un nouveau ralentissement au mois de septembre en France pour revenir à son plus bas niveau depuis mai 2005, selon les résultats de l'enquête NTC-CDAF auprès des directeurs d'achat publiés lundi.
L'indice désaisonnalisé des directeurs d'achat (IDA) s'est établi à 50,5 en septembre, après 52,5 en août, se rapprochant du seuil de 50,0 dont le franchissement à la baisse marque une contraction de l'activité et touchant un plus bas de vingt-huit mois.
Le repli de l'IDA résulte de la baisse du nombre de nouvelles commandes et de la réduction des stocks des achats, tandis que la production et le volume des effectifs augmentent à un taux plus lent que le mois précédent, explique la Compagnie des directeurs d'achat (CDAF) dans un communiqué.
 La situation des entreprises manufacturières françaises se détériore à la fin du troisième trimestre, selon les derniers résultats de l'enquête IDA.
 Les carnets des nouvelles commandes diminuent pour la première fois depuis plus de deux ans, ce qui reflète la faiblesse de la demande tant sur le marché national que sur ceux à l'exportation, la force de l'euro continuant de peser sur la compétitivité des entreprises, prévient Jack Kennedy, économiste à NTC Economics.
Parallèlement au déclin des nouvelles commandes, l'affaiblissement du taux de création d'emplois ainsi que la diminution du volume du travail en cours et des stocks des achats annoncent de sombres perspectives de croissance pour la production des douze prochains mois, ajoute-t-il.
Dans ces conditions, le surprenant rebond affiché par les données officielles relatives à la production industrielle ne semble que provisoire et il semble probable que la parution des prochaines données de l'INSEE marqueront un retour à la faible tendance sous-jacente de l'industrie manufacturière française, estime Jack Kennedy.
La production manufacturière de la France a rebondi de 1,5% en juillet après un recul de 0,5% en juin, selon les dernières données CVS-CJO publiées par l'Insee.
La croissance dans le secteur manufacturier a enregistré un nouveau ralentissement au mois de septembre.
.
.
<ARTICLE>
OSLO (AFP) - Le groupe norvégien Norsk Hydro, qui a bouclé lundi la cession de ses hydrocarbures à son compatriote Statoil, a annoncé le même jour l'ouverture d'une enquête externe sur ses avoirs en Libye pour faire la lumière sur un possible cas de corruption.
Lors du processus de bouclage de la fusion entre la division Pétrole et Energie de Norsk Hydro et Statoil, qui s'est produit ce 1er octobre, des questions ont été soulevées quant au portefeuille libyen que Norsk Hydro a repris lors du rachat de Saga Petroleum en juin 1999, a indiqué Norsk Hydro dans un communiqué.
Avant son rachat, Saga avait signé en Libye des accords de consulting, relate Norsk Hydro, dans l'optique d'obtenir des droits d'exploration, en tant qu'opérateur, sur un énorme territoire.
Après avoir découvert ces engagements, Norsk Hydro a décidé de rejeter une offre lui permettant d'obtenir des droits d'exploration, parce que le groupe ne pouvait s'assurer que ces accords étaient conformes à ses propres règles éthiques, précise le communiqué.
Pour solder ces accords, le groupe norvégien avait toutefois notamment versé 6,85 millions de dollars en 2000 et 2001, des versements qui vont à présent faire l'objet d'un examen externe.
Cette enquête va être ouverte à la demande de StatoilHydro, qui dit avoir pris connaissance de ces informations le 26 septembre, à quelques jours seulement du bouclage de la fusion avec Norsk Hydro.
Elle sera conduite par le cabinet d'avocats américain Sullivan &amp; Cromwell et par un cabinet norvégien dont l'identité n'a pas été révélée, a précisé StatoilHydro dans un communiqué séparé.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - La Bourse de Paris a ouvert lundi en baisse, le CAC 40 perdant 0,96% à 5.
660,76 points.
La Bourse de New York a clôturé vendredi sur une baisse modérée, des prises de bénéfices mettant fin à cinq séances consécutives de hausse: l'indice Dow Jones a perdu 0,12% et le Nasdaq 0,30%.
L'euro a atteint lundi un nouveau plus haut historique face au billet vert, à 1,4283 dollar, après la publication en fin de semaine dernière d'indicateurs macroéconomiques laissant présager une nouvelle baisse des taux d'intérêt aux Etats-Unis.
Cette semaine, les nombreuses incertitudes régnant sur l'économie américaine pourraient en partie être dissipées par les chiffres sur l'emploi attendus vendredi.
Les investisseurs attendent lundi l'indice PMI manufacturier dans la zone euro (10H00) puis aux Etats-Unis l'indicateur d'activité dans l'industrie (16H00).
Dans les échanges électroniques, le baril de light sweet crude pour livraison en novembre refluait de 6 cents à 81,60 dollars le baril contre 81,66 dollars vendredi soir à New York.
SANOFI AVENTIS: l'Agence américaine des médicaments (FDA) a approuvé le Taxotere de Sanofi-Aventis pour le traitement du cancer et du cou avant la radio-chimiothérapie et la chirurgie, a annoncé lundi le laboratoire pharmaceutique français.
CREDIT AGRICOLE: le président René Carron affirme que la banque n'a pas été directement exposée à la crise du subprime mais que ses revenus liés aux activités LBO (acquisitions par emprunts) et CDO (Collateralized debt obligations, obligations adossées à des créances) ont été impactées.
Dès février nous avons arrêté notre activité sur les CDO et décidé d'être très prudent sur les LBO (.
.
.
) Néanmoins, du fait de la violence des turbulences de l'été sur les marchés financiers, les revenus liés à ces activités ont été impactés, affirme-t-il dans un entretien publié lundi par journal Les Echos de lundi.
SUEZ, qui détient un peu plus de 10% de l'espagnol Gas Natural, veut pouvoir y exercer ses droits d'actionnaire, selon son PDG Gérard Mestrallet cité par la presse espagnole samedi.
Nous n'avons pas demandé d'entrer au conseil d'administration de Gas Natural, mais nous voulons exercer nos droits d'actionnaire, a déclaré M.
 Mestrallet à l'occasion d'un voyage éclair vendredi à Barcelone, selon le journal El Mundo.
EADS compte se doter d'un conseil d'administration plus international, en proposant vendredi la nomination notamment de l'Indien Lakshmi Mittal, lors de sa prochaine assemblée générale le 22 octobre.
PERNOD RICARD, qui veut poursuivre son développement dans les marques de vodka, a réaffirmé vendredi son intérêt pour la marque suédoise Absolut Vodka, mais s'en remet à la volonté de Stockholm pour organiser une mise en vente.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Air Liquide annonce l'acquisition de l'activité soins respiratoires à domicile du britannique Allied Healthcare International pour un montant d'environ 51 millions d'euros.
Dans un communiqué, le groupe de gaz industriels indique que, après celle de Linde UK en mai, cette nouvelle acquisition lui apporte une couverture nationale sur un marché britannique en pleine croissance.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Sanofi-Aventis annonce lundi que l'autorité sanitaire américaine (Food and Drug Administration) a approuvé l'utilisation de son Taxotere pour le traitement du cancer de la tête et du cou localement avancé.
Dans un communiqué, le n°4 mondial de pharmacie précise cette autorisation concerne l'usage du Taxotere en association avec deux autres agents de chimiothérapie, le cisplatine et le 5-fluorouracile, avant la radio-chimiothérapie et la chirurgie.
Le Taxotere a déjà été enregistré aux Etats-Unis et en Europe pour traiter les cancers du sein, du poumon, de la prostate et de l'estomac.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Pierre Dauzier , l'ancien président du groupe Havas, est mort vendredi à l'âge de 69 ans, a annoncé sa famille dans un faire-part de décès publié lundi par Le Figaro.
Le Figaro précise qu'il est décédé d'une crise cardiaque, dans un article publié dans les pages saumon du quotidien.
Pierre Dauzier a été de 1986 à 1998 le PDG d'Havas, groupe dans lequel il a effectué l'essentiel de sa carrière.
Né le 31 janvier 1939 à Périgueux (Dordogne), ce fils d'agriculteurs était licencié en droit et en lettres.
Il a été, aux cotés de l'animateur de télévision Patrick Sébastien, un dirigeant du club de rugby du CA Briviste.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Electricité de France a prévu de remplacer un départ à la retraite sur deux d'ici à 2010, ce qui devrait se traduire par la suppression de 5.
000 à 6.
000 postes, rapporte lundi Les Echos.
Le quotidien rappelle que l'électricien a déjà économisé 900 millions d'euros grâce aux 6.
000 départs non remplacés en 2006 et 2007 et que l'objectif d'un milliard d'euros sur le périmètre France sera atteint à la fin de cette année.
Les efforts seront maintenus, ajoute-t-il en précisant que près de 11.
000 agents doivent partir au cours des trois prochaines années.
 D'ici à 2010, il (le groupe) a seulement prévu de remplacer, en moyenne, un retraité sur deux, ce qui devrait permettre de supprimer entre 5.
000 et 6.
000 postes.
Un simple début, puisque 22.
000 autres agents quitteront l'entreprise entre 2010 et 2015, souligne Les Echos.
<ARTICLE>
TOKYO (AFP) - La confiance des grandes entreprises nippones est restée intacte en septembre, défiant les pronostics des économistes qui redoutaient l'impact de la crise des subprimes et des craintes de ralentissement économique aux Etats-Unis.
Les économistes s'attendaient en moyenne à ce qu'il recule de deux points, à cause des remous sur les marchés financiers cet été et des craintes concernant la santé de l'économie américaine, selon un sondage réalisé par le quotidien économique Nikkei auprès de 23 instituts de recherche.
Par chance, le Japon a été largement épargné par les problèmes de subprimes aux Etats-Unis.
 La tourmente à l'étranger n'a pas eu de répercussion sur le Tankan, s'est félicité Saburo Matsumoto, stratège chez Sumitomo Trust Bank.
L'indice de confiance pour les grandes entreprises non manufacturières s'est cependant dégradé de deux points, à +20 contre +22 en juin.
 Mais les économistes pronostiquaient en moyenne un recul encore plus marqué, à +18.
L'enquête Tankan a également révélé que les patrons japonais restent optimistes quant à leurs perspectives d'investissement.
Les grandes entreprises nippones tous secteurs confondus prévoient ainsi de réaliser lors de l'exercice 2007-2008 (avril-mars) des investissements en capital supérieurs de 8,7% à ceux effectués lors de l'exercice précédent.
 Un chiffre nettement meilleur que le pronostic moyen des économistes (+7,4%).
L'investissement est actuellement le principal moteur de la croissance économique japonaise.
 Son récent essoufflement a entraîné au deuxième trimestre 2007 une contraction du produit intérieur brut nippon (-0,3%).
Les exportateurs japonais vont bien.
 Malgré les problèmes des prêts hypothécaires à risques aux Etats-Unis, l'économie américaine, secteur immobilier exclu, s'est bien comportée au troisième trimestre, a-t-il ajouté.
Mais la demande intérieure japonaise est un peu faible et le secteur de la consommation ne va pas très bien, a souligné M.
 Shirakawa.
L'indice de confiance des moyennes entreprises a pour sa part perdu trois points à +7, et celui des petites entreprises également trois points à -5.
L'enquête Tankan, réalisée du 28 août au 29 septembre auprès de 10.
750 entreprises, est l'un des indicateurs les plus attentivement observés au Japon.
Les indices trimestriels du Tankan mesurent, sur un très grand nombre de questions, la différence entre le pourcentage de sociétés estimant que la situation est favorable et celles qui jugent qu'elle ne l'est pas.
Cette vaste enquête est l'un des principaux thermomètres utilisés par la Banque du Japon (BoJ) pour décider des orientations de sa politique monétaire.
Le 21 février, la BoJ avait relevé son taux directeur d'un quart de point à 0,50%, sept mois après avoir aboli la politique de taux d'intérêt zéro qu'elle pratiquait depuis 2001 pour combattre la baisse des prix.
La banque centrale nippone ne cache pas son impatience de relever à nouveau le loyer de l'argent, le plus faible du monde industrialisé, afin de prévenir le surinvestissement et la formation de bulles spéculatives.
Un nouveau resserrement monétaire semble cependant improbable à court terme, la BoJ ayant fait savoir qu'elle attendrait que les marchés aient définitivement retrouvé leur calme après la crise estivale.
La confiance des grandes entreprises nippones est restée intacte en septembre, défiant les pronostics des.
.
.
<ARTICLE>
SEOUL (Reuters) - Renault Samsung Motors, filiale sud-coréenne de Renault, fait état d'une baisse de 17,6% de ses ventes en septembre par rapport à la même période de l'an dernier.
Ses ventes sont retombées à 12.
994 unités contre 15.
773 en septembre 2006, en raison du recul de ses performances sur le marché sud-coréen.
 Les ventes à l'export, elles, ont légèrement progressé, à 3.
993 unités.
Renault Samsung, qui n'est pas coté, est contrôlé par Renault depuis le rachat en 2000 par ce dernier d'une majorité de l'ex-filiale automobile de Samsung Group.
<ARTICLE>
TOKYO (Reuters) - La Bourse de Tokyo a fini en hausse de 0,36% lundi, au terme d'une séance indécise et malgré la glissade des valeurs de la construction.
L'indice Nikkei a gagné de 60,27 points à 16.
845,96 points mais l'indice Topix, plus large, a cédé 0,73 point ou 0,05% à 1.
615,89 points.
D'après Hiroyuki Fukunaga, stratège chez Rakuten Securities, les investisseurs ont procédé à des prises de bénéfice après les résultats légèrement meilleurs qu'attendu cette étude.
Le Nikkei pourrait tester la barre de 17.
000 points d'ici la fin de la semaine, en fonction des résultats d'une série de statistiques américaines qui permettront de dire si le pire des difficultés liées au 'subprime' est vraiment derrière nous et si la croissance de l'économie est en train de ralentir, avance-t-il.
Mitsubishi UFJ Financial (MUFG), qui a procédé à une division de ses titres, a terminé en forte hausse, à 1.
055 yens, par rapport à un cours de référence à 1.
010 yens calculé à partir du dernier cours de clôture de la banque, le 21 septembre, à 1,01 million de yens.
L'ensemble du secteur de la construction a dérapé après qu'UBS a révisé à la baisse ses objectifs de cours sur les quatre principaux groupes de BTP nippons.
 Shimizu a reculé de 5,6% à 590 yens et Taisei a perdu 1,8% à 327 yens.
La cotation du titre du fabricant de machines outils IHI a dû être suspendue en raison d'un afflux trop important d'ordres de vente, qui a fait chuter le titre de jusqu'à 6,9% en séance.
 IHI a révisé en forte baisse ses prévisions de résultats vendredi après la clôture.
<ARTICLE>
Un porte-parole du ministère allemand de l'Economie a décliné tout commentaire, indiquant seulement à l'AFP que le gouvernement devait publier le 25 octobre une version actualisée de ses prévisions.
Un ralentissement de la croissance allemande en 2008 pourrait compromettre le redressement spectaculaire des finances publiques de la première économie de la zone euro.
Vendredi dernier, l'Allemagne avait fait savoir qu'elle avait quasiment réussi à équilibrer son budget 2007.
<ARTICLE>
BANGKOK (AFP) - L'organisation Reporters Sans Frontières (RSF) et la Burma Media Association (BMA) ont demandé lundi la libération immédiate du correspondant birman d'un quotidien japonais et de trois autres reporters locaux, dont on est sans nouvelles depuis plusieurs jours.
Min Zaw, 56 ans, correspondant birman du quotidien japonais Tokyo Shimbun, a été interpellé dans la nuit de jeudi à vendredi à son domicile à Rangoun pour être interrogé alors que les forces du régime birman étaient entrées en action pour réprimer un mouvement de protestation populaire conduit par des moines.
Un vidéo-journaliste japonais, Kenji Nagai, 50 ans, avait été tué d'une balle dans le coeur jeudi pendant qu'il filmait la répression de manifestations à Rangoun.
RSF et la BMA ont demandé à un responsable japonais attendu en Birmanie pour enquêter sur l'assassinat de Kenji Nagai d'intervenir auprès des autorités pour que Min Zaw soit libéré sans tarder.
Les deux organisations de défense de la liberté de la presse s'inquiètent, par ailleurs, du sort de trois jeunes reporters travaillant pour des hebdomadaires privés birmans, qui seraient maintenus au secret par les forces de sécurité après avoir disparu depuis plusieurs jours.
L'organisation Reporters Sans Frontières (RSF) et la Burma Media Association (BMA) ont demandé lundi la.
.
.
<ARTICLE>
TOKYO (AFP) - L'euro a atteint lundi un nouveau plus haut historique face au billet vert, à 1,4283 dollars, après la publication en fin de semaine dernière d'indicateurs macroéconomiques faisant présager une nouvelle baisse des taux d'intérêt aux Etats-Unis.
Vendredi l'indice PCE des prix à la consommation aux Etats-Unis a révélé une contraction en août par rapport à juillet, à 1,8%, ramenant cette mesure de l'inflation à son plus bas niveau depuis trois ans et demi.
Selon les cambistes, ce chiffre pourrait servir d'argument à la Réserve fédérale américaine (Fed) pour abaisser à nouveau ses taux d'intérêt à la fin du mois, ce qui serait défavorable au billet vert.
La Fed a déjà abaissé son taux de base d'un demi point de pourcentage d'un coup le 18 septembre, à 4,75%, pour calmer les marchés secoués par la crise des prêts hypothécaires à risques (subprimes).
<ARTICLE>
SYDNEY (Reuters) - Les cours du pétrole brut sont stables lundi, marquant une pause après leur glissade de 1,5% à l'issue de la séance précédente.
Vers 05h25 GMT, le baril de brut léger US avançait de huit cents ou 0,1% à 81,74 dollars et le baril de Brent britannique reculait de deux cents ou 0,03% à 79,15 dollars.
Vendredi, le brut a fini en repli de 1,22 dollar le baril après avoir grimpé en cours de séance jusqu'à 83,76 dollars le baril.
Les cours du pétrole brut ont grimpé de plus de 30% depuis le 1er janvier, établissant fin septembre un plus haut historique à 83,90 dollars le baril, en raison d'inquiétudes pour l'approvisionnement en pétrole brut aux Etats-Unis avant l'hiver.
Parallèlement, la dépréciation du dollar a soutenu les cours de l'ensemble du secteur des matières premières.
Dimanche, un responsable iranien a estimé que le cours du baril de brut léger américain (WTI) pourrait monter autour de 90 dollars le baril d'ici décembre si le dollar continuait de se déprécier .
Le billet vert a à nouveau établi un plus bas historique face à l'euro vendredi après la publication d'une batterie de statistiques américaines renforçant le scénario d'un nouvel assouplissement monétaire aux Etats-Unis en octobre.
Sur le front des intempéries, la tempête tropicale Melissa, 13e tempête de la saison formée au-dessus de l'Atlantique, a perdu en intensité dimanche soir, redevenant une dépression tropicale.
 Elle ne devait pas gêner la production de pétrole offshore de la région, selon les experts .
<ARTICLE>
ZURICH (Reuters) - UBS annonce lundi s'attendre à une perte avant impôts située entre 600 et 800 millions de francs suisses pour son troisième trimestre.
Les actifs de revenu fixe, taux et change vont en outre accuser des revenus négatifs d'environ quatre milliards de francs suisses au troisième trimestre, ajoute l'établissement dans un communiqué.
La banque précise que son exposition aux produits à effet de levier est limitée à hauteur 13 milliards de dollars et qu'elle n'est pas exposée de manière importante aux véhicules d'investissement hors bilan, les conduits.
Le directeur général Marcel Rohner va réorganiser la direction en reprenant les rênes de l'Investment Bank, dont le patron, Huw Jenkins, a donné sa démission.
Le remaniement touche aussi le directeur des finances, Clive Standish, qui va également quitter le groupe.
 Il sera remplacé par Marco Suter, vice-président, qui va quitter le conseil d'administration.
<ARTICLE>
BLACKPOOL (AFP) - Le maire de New York, le financier Michael Bloomberg, a prédit dimanche une récession économique mondiale en raison du caractère démentiel de la dette publique.
M.
 Bloomberg, 65 ans, l'un des hommes les plus riches du monde, a dénoncé une crise de confiance du fait du ralentissement économique qui pourrait, selon lui, n'être qu'une brève dépression, mais pourrait aussi conduire à un effondrement brutal.
M.
 Bloomberg, qui s'adresseait au congrès annuel des Conservateurs britanniques à Blackpool (nord-ouest de l'Angleterre), a estimé que les gouvernements devraient constituer des réserves pour faire face aux dérapages économiques.
Etre conservateur sur le plan fiscal veut dire qu'on doit se préparer à faire face au ralentissement inévitable de l'économie a-t-il précisé.
Le fondateur du géant éponyme d'information financière a affirmé que les gouvernements se devaient de créer les conditions qui permettent aux marchés de fonctionner et qu'ils portaient une responsabilité dans ce domaine.
Il a ajouté que la débâcle de la banque britannique Northern Rock en septembre n'était qu'un indicateur supplémentaire de la tourmente que connaissent les marchés financiers.
Il a souligné que la crise n'était pas due uniquement à l'effondrement du secteur des subprimes du crédit immobilier aux Etats-Unis mais qu'il s'agissait d'une crise de confiance qui touchait tous les acteurs économiques.
Il a insisté sur la nécessité d'avoir des budgets équilibrés plutôt que de laisser se creuser des déficits que les générations à venir ne pourront pas combler.
M.
 Bloomberg a conclu qu'il fallait améliorer le rendement, réduire les impôts lorsque cela était possible et surtout économiser les excédents plutôt que de les gaspiller.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Le ministre français du Budget Eric Woerth a jugé dimanche que si la croissance française devait être inférieure à 2,25% en 2008, cela n'augmenterait pas le déficit qui est prévu dans le budget de l'Etat.
Le gouvernement a bâti son budget 2008 sur une hypothèse de croissance de 2,25% et prévoit un déficit de 41,7 milliards (2,3% du PIB).
Si la croissance est supérieure, et bien tant mieux, on ne dépensera pas cet argent, on l'économisera et on remboursera la dette, a-t-il précisé.
Eric Woerth a également précisé que le gouvernement avait prévu une réserve de précaution de 7 milliards d'euros dans le projet de loi de finances 2008, mais que personne, aucun ministère, ne pourra engager sans qu'il y ait une décision du Premier ministre ou du président de la République.
Dans un budget il faut de la recette, fruit de l'activité de l'économie, et il faut de la réserve, a-t-il dit, en évoquant une gestion rigoureuse, sérieuse, solide.
Pour autant, il n'y a aucun plan d'austérité évidemment en préparation, il n'y aura pas de plan de rigueur mais il y a un plan de croissance, a-t-il insisté.
Le ministre a assuré que les mesures du paquet fiscal, notamment la détaxation des heures supplémentaires à partir de lundi, permettrait de gagner de la croissance à partir de 2008 et de 2009.
Il a aussi estimé à 3,5% par an la hausse de pouvoir d'achat d'un fonctionnaire depuis cinq ans, affirmant par ailleurs que son objectif à terme était une loi réformant le statut des fonctionnaires.
<ARTICLE>
C'est un objectif ambitieux, a-t-il reconnu, avant d'ajouter qu'il le jugeait réalisable au vu du rythme de croissance de l'économie chinoise.
Il a précisé que son groupe prévoyait d'investir 500 millions d'euros en Chine sur la même période, entre autres dans les composants automobiles, les ascenseurs, les roulements à billes et les éoliennes, tout en développant la coentreprise créée avec Angang New Steel dans l'acier galvanisé.
Sur l'exercice clos ce dimanche, 30 septembre, le chiffre d'affaires de ThyssenKrupp en Chine devrait avoir crû de 10% environ.
 Il avoisinait un milliard d'euros sur l'exercice précédent, a précisé Schulz.
Le chiffre d'affaires annuel total du groupe devrait dépasser 50 milliards d'euros et son bénéfice imposable devrait atteindre 3,6 milliards d'euros, a-t-il ajouté, confirmant ainsi les prévisions données en mai.
Le président du directoire a parallèlement déclaré que le sidérurgiste américain Nucor ne l'avait pas approché en vue d'une entrée à son capital.
L'action ThyssenKrupp avait bénéficié au début de la semaine de rumeurs de marché selon lesquelles Nucor souhaitait acquérir une participation dans le numéro un allemand de l'acier.
<ARTICLE>
NEW YORK (Reuters) - Citigroup s'est classé en tête des grandes banques d'affaires sur le marché des émissions d'actions et d'obligations au troisième trimestre, une période particulièrement délicate cette année, mais les revenus tirés de cette activité par la banque américaine accusent un recul de 22% sur un an, montre le classement publié vendredi par Thomson Financial.
Le credit crunch de l'été a réduit de 25% les volumes mondiaux d'émission par rapport à la même période en 2006 mais les commissions perçues par l'ensemble des banques n'ont diminué que de 4%, précise Thomson.
Les volumes globaux de titres émis ont atteint 1.
217 milliards de dollars, contre 1.
643 milliards au troisième trimestre de l'an dernier.
Le montant des commissions publiées ressort à 299,5 millions de dollars pour Citigroup, ce qui permet au groupe américain de conserver la première place de ce classement très suivi par les professionnels.
 Cette activité avait généré pour la banque un chiffre d'affaires de 382,4 millions l'an dernier sur le même trimestre.
Merrill Lynch &amp; Co accuse pour sa part une baisse de près de 24% des commissions, à 229,9 millions, et se classe deuxième pour les commissions et quatrième pour les volumes.
Le total des commissions pour l'ensemble des banques classées est revenu à 2,73 milliards de dollars pour la période juillet-septembre, contre 2,84 milliards un an plus tôt.
Le trimestre, marqué par la tempête sur les marchés du crédit et par la montée de l'aversion au risque, a vu les émissions d'obligations spéculatives, les junk bonds, s'effondrer de plus de 50%.
Ce segment du marché a toutefois montré des signes de reprise ces derniers jours: R.
H Donnelly a ainsi émis un milliard de dollars d'obligations junk à 10 ans la semaine dernière et les banques de First Data ont réussi à vendre pour 9,445 milliards des 13 milliards de prêts bancaires destinés à financer le LBO de l'entreprise, une opération d'un montant global de 26 milliards.
Mais les émetteurs doivent désormais offrir des coupons nettement plus élevés pour trouver preneur et les conditions d'émission sont moins souples qu'auparavant.
Le balancier s'est inversé en faveur des acheteurs, constate Jim Merli, responsable de la syndication de dette de Lehman Brothers.
Les émissions en catégorie investissement aux Etats-Unis ont parallèlement augmenté de 1,3% à 215,5 milliards de dollars, les entreprises recourant à des emprunts à long terme pour compenser la raréfaction du crédit à court terme.
Quant aux émissions d'actions, elles se sont montrées étonnamment résistantes dans le contexte pourtant peu favorable des derniers mois.
Le volume global des IPO américaines a ainsi bondi de 82% au troisième trimestre à 10,1 milliards de dollars, contre 5,555 milliards l'an dernier.
Parmi les secteurs les plus présents sur ce segment ont figuré la santé et la haute technologie, des activités moins dépendantes des marchés du crédit, note John Chirico, de Citigroup.
La plus grosse opération du trimestre a été mi-août l'entrée sur le New York Stock Exchange de l'éditeur de logiciels VMWare, que son prix d'introduction valorisait 11 milliards de dollars.
<ARTICLE>
NEW YORK (Reuters) - Les marchés boursiers américains sont remontés non loin de leurs records historiques au terme d'un mois de septembre globalement porteur mais les statistiques mensuelles de l'emploi attendues vendredi pèseront sans doute lourdement sur la tendance des prochaines semaines.
Sur le mois écoulé, l'indice Dow Jones a gagné 4,0%, le Standard &amp; Poor's 500 3,6% et le Nasdaq Composite 4,1%.
 Pour le S&amp;P 500, il s'agit de la meilleure performance pour un mois de septembre depuis 1998.
Wall Street attend désormais le rapport mensuel du département du Travail, qui sera publié vendredi à 12h30 GMT.
 Les économistes interrogés par Reuters tablent en moyenne sur 94.
000 créations d'emplois non-agricoles mais sur une remontée du taux de chômage de 4,6% à 4,7%.
Le mois dernier, le marché avait été très désagréablement surpris par l'annonce de la suppression de 4.
000 emplois en août, un chiffre qui a sans doute pesé dans la décision de la Réserve fédérale d'abaisser ses taux d'un demi-point le 18 septembre.
Les chiffres de l'emploi constituent le principal élément sur lequel beaucoup d'investisseurs vont se concentrer, d'autant que le chiffre d'août était très en dessous des attentes, note Brandon Thomas, directeur de l'investissement de Portfolio Management Consultants, filiale d'Envestnet Asset Management.
Il estime que le repli des inscriptions au chômage observé ces dernières semaines devrait se traduire par un chiffre de créations d'emploi plutôt bon en septembre.
 Il anticipe pour sa part 115.
000 créations de postes et un taux de chômage inchangé à 4,6%.
Si les chiffres sont trop bons, la Fed pourrait adopter une attitude attentiste, poursuit-il.
 Une telle évolution de la position de la banque centrale décevrait sans doute ceux qui espèrent une nouvelle baisse des taux à l'issue de la réunion des 30 et 31 octobre.
Sur la semaine close vendredi, le Dow Jones a gagné 0,6%, le S&amp;P 500 0,1% et le Nasdaq, dans lequel les valeurs technologiques sont prépondérantes, 1,1%.
Le troisième trimestre, marqué par la tempête financière de l'été et la montée des craintes liées à l'immobilier, se solde ainsi par une progression de 3,6% du Dow, de 1,6% du S&amp;P 500 et de 3,8% du Nasdaq.
La majeure partie de la hausse de septembre a été enregistrée après la baisse des taux du 18, signe que la Fed est parvenue à rassurer au moins temporairement les investisseurs sur le risque de récession aux Etats-Unis.
Depuis le 1er janvier, le Dow affiche une progression de 11,5%, le S&amp;P de 7,7% et le Nasdaq de 11,9%.
J'ai le sentiment que les actions sont modestement valorisées et qu'il y reste encore beaucoup de potentiel de hausse, explique Donald Gimbel, directeur de Carret and Co.
 à New York.
 Même si un léger choc est possible en octobre, le quatrième trimestre sera assez bon et le marché devrait finir l'année à des plus hauts historiques.

Bien sûr, reconnaît-il, les indicateurs économiques à venir, seront décisifs, qu'ils aillent dans le sens d'un ralentissement modéré de la croissance ou dans celui d'un coup d'arrêt brutal.
 Mais à ses yeux, l'économie américaine a plutôt bien digéré la crise de l'immobilier.
Obligés de patienter jusqu'à vendredi pour prendre connaissance des chiffres de l'emploi, les investisseurs étudieront en attendant les indices d'activité ISM, dans l'industrie manufacturière lundi et dans les services mercredi.
Tous deux sont attendus en léger repli mais encore au-dessus du seuil des 50 traduisant une expansion de l'activité.
Figurent également à l'agenda des jours à venir les statistiques du marché automobile en septembre et celles des promesses de vente dans l'immobilier, mardi, et ceux des commandes à l'industries jeudi.
L'agenda des sociétés, lui, reste maigre avec des valeurs telles que la chaîne de drugstores Walgreen, l'embouteilleur de sodas Pepsi Bottling Group et le groupe hôtelier Marriott International.
 La saison des résultats ne débutera véritablement que la semaine suivante.
Pour Art Nunes, gérant et stratège d'IMS Capital Management, la croissance des profits des sociétés cotées devrait retomber à moins de 5% mais la réaction du marché dépendra surtout de la capacité des entreprises à dépasser les attentes.
Si les marchés de l'immobilier et du crédit sont en difficulté et si la consommation des ménages ralentit, ajoute-t-il, des faiblesses dans ces domaines seront plus que compensées par les dépenses d'investissement de l'Etat et des entreprises.
 /MA
<ARTICLE>
MUMBAI (Reuters) - Le groupe indien Reliance Energy a lancé le processus d'introduction en Bourse de sa filiale Reliance Power, une opération dont la presse estime le montant potentiel à 2,8 milliards de dollars (deux milliards d'euros), ce qui en ferait la plus grosse miser sur le marché jamais réalisée dans le pays.
Reliance Energy, qui appartient au groupe Anil Dhirubhai Ambani, a expliqué qu'il soumettrait prochainement aux autorités financières la candidature de Reliance Power à une IPO.
Reliance Power mène divers projets de production d'électricité à partir de gaz, de charbon ou hydroélectrique dans différentes régions du pays.
 Le projet d'introduction en Bourse est entrepris pour financer le développement des projets électriques mentionnés, explique-t-il.
Reliance n'a pas donné plus de précisions mais la presse indienne a rapporté que Reliance Power pourrait mettre sur le marché 15% de son capital.
Le conglomérat, également présent dans les télécommunications, les infrastructures et les services financiers, a été formé lors du partage des activités du groupe Reliance entre Anil Ambani et son frère Mukesh, qui contrôle Reliance Industries.
Reliance Energy prévoit de multiplier ses capacités de production par près de 16 pour les porters à 15.
000 mégawatts (MW).
 Il a déjà remporté un contrat pour un projet de 4.
000 MW et espère en décrocher d'autres à l'avenir.
Son introduction vise aussi à profiter du dynamisme actuel du marché boursier indien: la Bourse de Mumbai, l'ex-Bombay, affiche une progression d'environ 25% depuis le début de l'année et elle a gagné 11,5% sur les neuf dernières séances, grâce notamment à l'afflux de capitaux étrangers.
Le groupe immobilier Emaar MGF a annoncé il y a quelques jours son intention d'entrer en Bourse et les milieux bancaires estiment qu'il pourrait lever 1,5 milliard de dollars.
Le titre de plus grosse introduction sur un marché indien appartient pour l'instant au groupe immobilier DLF, qui a levé en juillet 2,25 milliards de dollars.
<ARTICLE>
Mon objectif c'est que la croissance italienne se situe rapidement au-dessus de celle de la moyenne de l'Union européenne a-t-il déclaré samedi lors d'un déjeuner avec un groupe de journalistes étrangers en commentant le projet de budget 2008 adopté à l'unanimité dans la nuit par son gouvernement de coalition après un débat-marathon de onze heures.
Le gouvernement a bati son budget sur une prévision de croissance de 1,5% mais a promis de tenir ses engagements vis à vis de Bruxelles sur les déficits publics.
L'objectif est un déficit public à 2,2% du produit intérieur brut (PIB) l'an prochain après 2,4% cette année qui le ramène dans les clous du pacte européen de stabilité mais le laisse en queue de peloton par rapport aux autres pays de l'Union européenne.
Il faut que ce pays revienne à une situation normale de ses finances publiques et pour cela nous avons besoin de continuer tranquillement dans la voie des réformes du secteur public et de la réduction de notre dette a-t-il commenté détendu et souriant avec à ses côtés Tommaso Padoa-Schioppa, le ministre des Finances.
Même si l'économie italienne montre actuellement des signes de ralentissement, les perspectives pour l'an prochain sont favorables, estiment-ils.
Rassurés sur l'environnement économique mondial et sur le dynamisme des 2.
500 entreprises italiennes qui exportent et ne souffrent pas d'un euro fort, les deux hommes continuent de se fixer pour mission de remettre de l'ordre dans la maison Italie.
Le remboursement de la dette publique est de 70 milliards d'euros par an soit 20 milliards de plus que la France, ont-ils rappelé.
 L'objectif est de ramener ce service de la dette en dessous de 60 milliards au cours de la législature.
M.
 Prodi se défend vivement d'accroître la pression fiscale comme le lui reproche constamment l'opposition: la pression fiscale n'augmente pas d'un euro: Tout ce que nous gagnons en luttant contre l'évasion fiscale nous le rendons aux Italiens les plus démunis et les plus faibles, a-t-il déclaré.
Selon lui l'évasion fiscale coûte à l'Etat annuellement 100 milliards d'euros et le gouvernement a réussi à améliorer de 49% en 2007 les résultats de la lutte contre la fraude.
Politiquement cependant la position de M.
 Prodi s'apparente depuis le début de son gouvernement en juin 2006 à celle d'un funambule.
 Avec une majorité théorique d'une voix seulement au Sénat il doit composer avec une coalition hétérogène d'une dizaine de partis allant de la gauche radicale aux démocrates sociaux.
C'est la vie, a-t-il estimé samedi en plaisantant devant les journalistes étrangers en estimant que chaque fois que son opposant Silvio Berlusconi réclamait son départ il rallonge la durée de mon gouvernement.
Les sondages d'opinion sont en effet si mauvais depuis des mois pour la coalition au pouvoir qu'elle ne peut se permettre une crise gouvernementale qui renverrait le pays aux urnes et pourrait remettre en selle la coalition de droite de M.
 Berlusconi.
<ARTICLE>
TOKYO (AFP) - La Poste japonaise , considérée comme la plus grande banque du monde, commence à être privatisée lundi, un processus qui prendra dix ans et dont l'impact sur la vie quotidienne des Japonais et l'économie de leur pays est potentiellement considérable.
Présentée par ses promoteurs comme une réforme qui va dynamiser l'économie nippone en dirigeant vers le secteur productif l'énorme épargne des Japonais, cette privatisation compte aussi beaucoup d'ennemis.
Ces détracteurs se recrutent aussi bien dans les campagnes, où l'on craint la disparition pour raison d'économies de milliers de petits bureaux de poste, que dans les tours de verre de Tokyo, où banquiers et assureurs s'inquiètent de l'irruption de ce concurrent géant.
Dès lundi, la Poste japonaise sera rebaptisée Japan Post Holdings Co.
, une société de droit privé.
 Pour le moment, l'Etat conservera 100% du capital, qu'il vendra progressivement aux investisseurs privés entre 2010 et 2017.
Cette privatisation a été le cheval de bataille de l'ex-Premier ministre populiste-libéral Junichiro Koizumi (2001-2006) qui, en 2005, joua politiquement sa tête pour faire passer le projet en force.
Faisant appel directement à l'électorat, au nom des réformes, M.
 Koizumi avait fini par gagner et briser la résistance des opposants à la privatisation.
Ces derniers craignent un impact négatif dans les campagnes, où la population vieillit rapidement, et où les facteurs ont souvent un rôle vital auprès des gens âgés dépendants, auxquels ils apportent médicaments, argent liquide et autres menus services.
La distribution du courrier n'est qu'une faible partie des activités de la Poste japonaise, créée en 1871 pour permettre aux petits épargnants de placer leur argent dans une institution publique sans payer d'impôt.
Elle veille aujourd'hui sur un trésor de plus de 350.
000 milliards de yens (2.
200 milliards d'euros), ce qui fait d'elle la plus grande banque du monde.
Cet argent est en majorité investi dans des bons du Trésor à faible rendement, ce qui permet à l'Etat de financer son énorme dette publique, la plus lourde de tous les pays industrialisés (plus de 160% du PIB).
Les partisans de la privatisation soutiennent que la Poste publique a favorisé la prolifération dans l'Archipel de projets publics somptuaires alimentant le clientèlisme, comme des ponts et des autoroutes qui ne mènent nulle part, des aéroports sans avions, des Palais des congrès sans le moindre.
.
.
 congrès.
Une poste privatisée, affirment les tenants de la réforme, dopera ses bénéfices en investissant agressivement dans des actions et des obligations, ce qui bénéficiera à tout le monde: aux entreprises, qui trouveront de nouveaux financements, et aux particuliers, dont les économies rapporteront davantage que le modeste un et quelque pourcent des bons du Trésor japonais.
Les bureaux de poste sont disséminés sur tout le territoire.
 L'effet de la privatisation va être important pour les banques, explique Hirokazu Kabeya, analyste de l'Institut de recherche Daiwa.
Une concurrence féroce est inévitable, surtout dans le secteur de la vente de fonds d'investissement.
 Je suis sûr qu'il y aura de belles bagarres entre la Poste et les banques régionales, prédit-il.
Certes, la Poste japonaise cherchera sûrement de meilleurs rendements et de plus gros bénéfices, ce qui signifie que dans les trois ou quatre prochaines années elle va s'efforcer de gagner du terrain sur le marché des assurances, admet Martin Schulz, économiste à l'Institut de recherche Fujitsu.
Mais les gérants de l'épargne postale n'ont jamais rien su faire d'autre que d'investir dans des bons du Trésor.
 Il y a très peu de chances pour qu'ils changent de comportement du jour au lendemain, estime-t-il.
<ARTICLE>
LONDRES (Reuters) - Le Trésor britannique a autorisé deux groupes de capital-investissement américains à engager des discussions en vue d'un rachat de la banque en difficulté Northern Rock, rapporte le Sunday Telegraph.
Selon le quotidien, des représentants des fonds JC Flowers et Cerberus ont rencontré la semaine dernière John Kingman, le directeur de la division Entreprises du Trésor, pour lui exposer leurs projets respectifs.
L'Etat britannique assume le contrôle de fait de Northern Rock depuis que cette dernière a eu recours en urgence aux financements de la Banque d'Angleterre.
Le Sunday Telegraph écrit que JC Flowers et Cerberus vont rencontrer Merrill Lynch, banque conseil de Northern Rock, au cours des prochains jours.
Le Trésor britannique a autorisé deux groupes de capital-investissement américains à engager des discussions en.
.
.
<ARTICLE>
NEW YORK (Reuters) - Pernod Ricard, qui prévoit de participer à la privatisation de Vin &amp; Sprit, le groupe suédois propriétaire de la vodka Absolut, aimerait aussi se renforcer sur le marché américain du vin ou acheter une marque de tequila ou de rhum lui permettant de se renforcer aux Etats-Unis, a déclaré à Reuters Pierre Pringuet, directeur général délégué du groupe.
Numéro deux mondial des spiritueux derrière le britannique Diageo avec près de 20% du marché, le groupe français n'est que troisième sur le marché américain, où il se voit devancé par Bacardi USA.
Ce n'est pas que nous nous sentions faibles aux Etats-Unis, a dit Pringuet.
 Mais si vous comparez avec notre position dans le reste du monde, je préférerais que nous soyons dans (cette fourchette) des 20%, dans laquelle nous sommes au niveau mondial.

Si les spiritueux restent prioritaire pour le groupe, des marques de vin pourraient répondre à cet objectif, en s'ajoutant à celle déjà détenues, Jacob's Creek et Montana.
Une bonne marque californienne pourrait tout à fait s'intégrer dans notre portefeuille, a dit Pringuet, présenté comme un successeur possible de Patrick Ricard à la tête de Pernod l'an prochain.
Il a parallèlement expliqué que la priorité accordée par le groupe aux marques haut de gamme lui permettait d'amortir les variations de la conjoncture économique.
Nous ne sommes certainement pas immunisés contre la situation économique mais les produits de luxe y sont en général moins sensibles que les produits de grande consommation, peut-être parce que les gens riches souffrent moins, a expliqué Pringuet.
Le début de l'exercice a été très bon.
 Jusqu'à présent, nous n'avons ressenti aucun impact de la crise des marchés financiers, a-t-il ajouté.
Il s'est refusé à donner des prévisions chiffrées pour la saison des fêtes de fin d'année, qui représente habituellement un tiers environ des ventes annuelles du groupe, et il s'est simplement dit confiant.
Pernod Ricard lance lundi sur le marché américain une cuvée de 25 ans d'âge de son whisky Chivas Regal, au prix de 299 dollars (210 euros) la bouteille.
<ARTICLE>
Le 26 juillet, le président cubain intérimaire, Raul Castro - aux commandes du pays depuis l'accident de santé de son frère Fidel en juillet 2006 - avait déjà annoncé que des changements structurels dans l'économie cubaine étaient à l'étude, dont des investissements étrangers.
Il avait à cette occasion indiqué que le pays envisageait un nouveau recours à des investissements étrangers tout en prévenant qu'il s'agissait de ne pas répéter les erreurs du passé.
Ces erreurs, selon Mme Lomas, ont été de réaliser de petits investissements, de n'avoir pas mieux sélectionner les associations, les propositions qui génèrent du capital-travail comme en demande le pays - et non de la technologie et du marché.
Aujourd'hui, nous nous trouvons dans des conditions qui nous permettent d'augmenter l'investissement, a déclaré la ministre, se félicitant des bons résultats des entreprises du pays en 2006 et soulignant que ce premier semestre (2007), avait été très bon.
Nous étudions ce que nous pouvons faire avec de l'investissement, a-t-elle indiqué, la ligne étant que soit réalisé ce qui fait défaut au pays, comme complément au développement.
Le ministère de l'Investissement étranger étudie avec le reste des organismes d'Etat les besoins avant de présenter des propositions aux entrepreneurs, début de 2008.
Pour l'heure, des associations sont recherchées dans le secteur du tourisme pour des investissements extra-hôteliers, a ajouté la ministre.
Nous voulons développer aussi une partie de l'infrastructure hôtelière avec de l'investissement étranger: (pour) des parcours de golf, des parcs thématiques, a-t-elle précisé.
Raul Castro avait bien souligné que Cuba choisirait des entrepreneurs sérieux à l'étranger et sur des bases juridiques bien définies qui préservent le rôle de l'Etat et la prédominance de la propriété socialiste.
Cuba, prépare actuellement une nouvelle phase d'ouverture à des investissements étrangers, mais sans commettre les.
.
.
<ARTICLE>
ROME (Reuters) - Le président du conseil italien, Romano Prodi, a démenti les informations selon lesquelles le projet de privatisation de la compagnie aérienne Alitalia ne suscite aucune candidature, et il a assuré que l'opération serait bouclée prochainement.
Son gouvernement s'efforce depuis près de 10 mois de trouver un repreneur à la compagnie en difficulté et il a dû interrompre en juillet un premier appel d'offres, tous les investisseurs intéressés s'étant retirés.
C'est votre avis mais je peux vous assurer que ce n'est pas vrai, a déclaré Prodi à des journalistes qui l'interrogeaient sur le manque apparent d'intérêt suscité par l'opération.
Nous voulons un actionnaire à long terme, a ajouté le chef du gouvernement.
 Je ne veux pas savoir s'il est italien ou étranger, je veux qu'Alitalia soit gérée par une entreprise solide.

Les compagnies Aeroflot et Emirates, évoquées comme de possibles candidats à la reprise d'Alitalia, ont démenti ces derniers jours l'existence d'un tel projet.
Quant à Air France, elle a redit vendredi examiner le dossier Alitalia mais aussi celui de l'espagnole Iberia, tout en soulignant qu'une acquisition ne devait pas remettre en cause ses objectifs financiers.
<ARTICLE>
DOUBAI (Reuters) - Un consortium piloté par le groupe public Qatari Diar et l'entreprise française de BTP Vinci a signé un accord préliminaire pour la construction d'un pont de 40 km entre le Qatar et Bahreïn d'un montant dépassant les 2 milliards de dollars.
L'agence officielle de presse du Qatar QNA précise que le contrat entre la Qatar-Bahrain Causeway Foundation et le consortium sera finalisé dans un délai de quatre mois.
La construction du pont, qui sera l'un des plus longs du monde, devrait débuter en mai de l'année prochaine pour une livraison attendue d'ici 2011, écrit le Gulf Times.
<ARTICLE>
DOHA (AFP) - Le Qatar, une richissime petite monarchie du Golfe qui a récemment pris des participations dans la Bourse de Londres et dans l'opérateur boursier nordique et balte OMX, affiche désormais ses ambitions de devenir un acteur économique d'importance mondiale et de concurrencer Dubaï.
L'émirat, qui a fait une offre pour la chaîne britannique de supermarchés Sainsbury, souhaite diversifier ses sources de revenus, malgré ses énormes richesses gazières.
Il y a une volonté évidente de la part du Qatar de diversifier ses sources de revenus pour assurer l'avenir des générations futures en prévision du tarissement de ses ressources énergétiques, a déclaré à l'AFP l'économiste Bachir al-Kahlut.
Qatar Holding, une filiale à 100% de l'Autorité d'Investissement du Qatar (QIA, contrôlée par l'émirat), a annoncé le 20 septembre avoir acquis 20% des parts du London Stock Exchange (LSE), participation ensuite portée à près de 24%.
Le Qatar, qui est membre de l'Opep, mais dispose surtout des troisièmes réserves mondiales de gaz naturel, a également acquis 9,98% du capital d'OMX, une initiative témoignant d'une rivalité croissante avec l'émirat voisin de Dubaï, l'une des composantes de la fédération des Emirats arabes unis.
Le holding boursier de Dubaï, Borse Dubai, s'est allié au Nasdaq, la bourse électronique new-yorkaise, pour prendre le contrôle d'OMX.
Les deux sociétés ont annoncé la semaine dernière qu'ils détenaient désormais 47,6% du capital de l'opérateur nordique et balte, mais la possibilité d'une contre-offre de la QIA n'est pas écartée.
Contrairement à Dubaï, qui n'a pratiquement plus de pétrole et dépend totalement de l'industrie et surtout des services, notamment du tourisme, le Qatar peut appuyer sa stratégie d'investissements à l'étranger sur une richesse énergétique considérable.
Le Qatar recueille les fruits d'une stratégie de développement lancée par le gouvernement dans les années 1990 et basée sur une ouverture de l'économie parallèlement à un plan clair de diversification de ses sources de revenus, affirmait en juin la Banque nationale du Koweït dans un rapport.
Les prises de participation dans les marchés boursiers européens font partie d'une stratégie visant à constituer un portefeuille d'investissements à long terme (.
.
.
) qui renforcera la position du Qatar comme l'un des principaux centres financiers et d'investissement de la région, a expliqué la QIA.
Présidée par le Premier ministre du Qatar, cheikh Hamad ben Jassem ben Jabr Al-Thani, la QIA gère des avoirs qui, en l'absence de tout chiffre officiel, sont estimés à quelque 50 milliards USD.
Le Qatar étudie également la possibilité de prendre une participation dans le groupe aéronautique et de défense européen EADS, propriétaire d'Airbus.
Le Qatar a enregistré ces dernières années des excédents budgétaires substantiels qu'il ne peut pas investir entièrement à l'intérieur du pays de crainte d'accentuer l'inflation, explique M.
 Kahlut.
Officiellement estimée à 11,8% en 2006, l'inflation a atteint 12,8% en rythme annuel au deuxième trimestre de cette année.
Ibrahim al-Ibrahim, conseiller économique au cabinet de l'émir, rappelle que le Qatar veut réduire sa dépendance par rapport au secteur énergétique, qui représente actuellement 87% de ses recettes d'exportation.
Le ministre des Finances, Youssef Kamal, avait déclaré en mai que l'objectif était de ramener à 20 ou 25% en 2015 la part du gaz et du pétrole dans ses revenus.
Le Qatar, qui compte 900.
000 habitants, dont à peine 200.
000 nationaux, est l'un des pays les plus riches du monde avec un revenu annuel par tête de 63.
000 dollars, selon la Banque nationale du Koweït.
<ARTICLE>
BANGKOK (AFP) - En dépit de la dictature militaire en Birmanie et de sanctions américaines et européennes limitées, d'importantes entreprises internationales continuent de se disputer les ressources naturelles de ce pays, notamment le gaz, fournissant ainsi aux généraux les moyens de survivre.
Ces compagnies ne sont pas préoccupées par les droits de l'Homme et par ce qui se passe à Rangoun, affirme-t-elle.
Il y a quelques jours, alors que le régime commençait à réprimer des manifestations, le président américain George W.
 Bush annonçait de nouvelles sanctions ciblées contre des responsables de la junte birmane.
Le groupe français opère en partenariat avec l'entreprise d'Etat birmane Myanmar Oil and Gas Enterprise, la firme thaïlandaise PTTEP et l'américaine Unocal rachetée par Chevron.
 Celle-ci détient une participation de 28% dans le projet de Yadana.
En France, Total a déclaré qu'il avait investi massivement sur le projet de Yadana il y a une dizaine d'années mais qu'il n'avait pas prévu d'autres investissements depuis.
La Nippon Oil a dit qu'elle n'envisageait aucun changement dans ses opérations en Birmanie.
 La situation politique et les affaires énergétiques sont des questions distinctes, a souligné un porte-parole à Tokyo.
Daewoo, qui a fait d'importantes découvertes de réserves de gaz, a affirmé via un porte-parole que si la Corée du Sud décrétait des sanctions, nous aurions des recours.
Chine et Thaïlande sont d'importantes acheteuses de teck et de jade et des hommes d'affaires de ces pays ne pensent qu'à leurs intérêts à court terme, regrette Aung Thu Nyein, analyste birman basé en Thaïlande.
De son côté, l'Inde, outre le gaz, a investi dans le développement d'infrastructures, notamment le port de Sittwe (ouest), tandis que des firmes indiennes sont également présentes en Birmanie dans les secteurs pharmaceutique et des télécoms.
Si des sanctions plus larges sont décrétées, estime Aung Thu Nyein, la communauté internationale doit être totalement unie, sinon ça ne servira à rien.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - La Bourse de Paris a rendez-vous la semaine prochaine avec de nouveaux indicateurs économiques américains tandis que les analystes continueront à prendre le pouls de l'activité des sociétés françaises avant la publication de leurs chiffres d'affaires du troisième trimestre.
Le CAC 40 a gagné 0,26% sur la semaine écoulée pour finir vendredi à 5.
715,69 points, et afficher une progression de +3,14% depuis le début de l'année.
Les actions des grandes sociétés exportatrices ont cependant été pénalisées par la flambée de l'euro, qui a atteint un nouveau sommet vendredi à 1,4224 dollar pour un euro, alors que l'économie américaine donne des signes d'essoufflement.
Une mauvaise nouvelle n'arrivant jamais seule, le baril de pétrole Brent a battu un nouveau record vendredi à Londres, franchissant pour la première fois de son histoire la barre des 81 dollars, soutenu par l'approche d'un ouragan sur les côtes mexicaines.
La semaine prochaine, les investisseurs scruteront donc de près les nombreuses statistiques économiques américaines attendues, dont les chiffres de l'emploi vendredi, sur fond de craintes de ralentissement de la croissance américaine.
Les statistiques publiées cette semaine sont venues renforcer les craintes d'un ralentissement marqué de la croissance américaine, notent les analystes du courtier français Global Equities.
Le stock de logements à vendre est à un niveau extrêmement élevé, ce qui va alimenter la tendance baissière sur les prix et sur les activités liées à la construction, ajoutent-ils.
Autre rendez-vous décisif la semaine prochaine, la réunion de la Banque centrale européenne (BCE) jeudi, qui devrait maintenir ses taux d'intérêt inchangés et donner lors de sa conférence de presse des indications sur leur évolution d'ici à la fin de l'année.
Les 30 économistes interrogés par l'agence Thomson Financial News et l'AFP disent s'attendre à ce que la BCE maintienne son principal taux directeur à 4,0%, après l'avoir déjà relevé ce taux à huit reprises entre décembre 2005 et juin 2006.
Malgré cet environnement incertain, les investisseurs trouvent du réconfort du côté des entreprises françaises, dont l'activité semble avoir bien résisté aux difficultés de l'immobilier américain.
Tout au long de la semaine, une foule de précieuses informations a filtré dans la presse ou les réunions d'investisseurs sur les chiffres d'affaires des entreprises au troisième trimestre, avant leur publication, alors que peu d'indicateurs macro-économique sont encore disponibles sur le mois de septembre.
L'éditeur de logiciels Dassault Sytèmes et le groupe de services informatiques Capgemini ont ainsi vu leurs cours de Bourse d'envoler lors de présentation organisée pour les investisseurs.
L'action Air France-KLM a pour sa part été soutenue par des propos de son PDG Jean-Cyril Spinetta, dans une interview à La Tribune où il estime que les objectifs financiers à court terme seront très facilement respectés, dans un secteur pourtant très sensible à la conjoncture économique.
Au rayon des déceptions, Danone a trébuché, la Société Générale ayant averti les investisseurs, après un contact avec le groupe, que le chiffre d'affaires du troisième trimestre serait très décevant en raison de stocks d'eau minérale difficiles à écouler, sur fond d'été pluvieux.
La Bourse de Paris a rendez-vous la semaine prochaine avec de nouveaux indicateurs économiques américains.
.
.
<ARTICLE>
NEW YORK (AFP) - Wall Street débutera la semaine prochaine à quelques encablures de ses niveaux records, en dépit des nombreuses incertitudes régnant sur l'économie américaine, que pourraient en partie dissiper les chiffres sur l'emploi attendus vendredi.
Sur la semaine écoulée, l'indice des 30 valeurs vedettes, le Dow Jones Industrial Average (DJIA), a progressé de 0,55% pour terminer vendredi à 13.
895,63 points.
 L'indice vedette de Wall Street frôle désormais son record historique de clôture, atteint le 19 juillet à 14.
000,41 points.
L'indice élargi Standard and Poor's 500 a enfin grignoté 0,06% à 1.
526,75 points, alors que son record de clôture est à 1.
553,08 points.
Sur le marché obligataire, le rendement du bon du Trésor à 10 ans a baissé à 4,579% contre 4,632% vendredi dernier alors que celui à 30 ans est monté à 4,833% contre 4,891% la semaine dernière.
En dépit des turbulences boursières de l'été liées à la crise des prêts immobiliers à risque, cela a été, de manière surprenante, un bon trimestre et c'est grâce à la décision de la Réserve fédérale de baisser son principal taux directeur à 4,75%, a rappelé Marc Pado, analyste de Cantor Fitzgerald.
Sur l'ensemble du trimestre, les indices new-yorkais ont pris 2,66% pour le Dow Jones, 2,63% pour le Nasdaq et 0,48% pour le SP 500.
Sur la semaine qui s'achève, les indices boursiers ont finalement peu progressé.
 C'est la fin du trimestre et donc les investisseurs ont procédé à des réarrangements de portefeuilles en début de semaine.
 Puis ils ont arrêté les transactions en attendant que le trimestre se termine, a expliqué M.
 Pado.
Pour la première semaine d'octobre, le marché devrait, selon l'analyste, montrer un peu plus d'activité, avec des prises de bénéfices avant la saison des résultats d'entreprises.
Pour l'instant, au vu des chiffres déjà publiés, l'économie n'est pas aussi faible que ce qu'on pouvait croire au vu du secteur immobilier, a jugé M.
 Pado.
Le marché cherchera à en avoir confirmation avec la publication des indices ISM pour l'activité industrielle, lundi, et pour les services, mercredi.
L'attention se tournera également vers les promesses de vente de logements pour août (mardi), alors que le marché immobilier américain n'a pour l'instant montré aucun signe de rétablissement.
La plupart des gérants de portefeuilles s'inquiètent de savoir à quel degré l'économie a ralenti.
 Ces chiffres vont donc attirer encore plus l'attention que d'habitude, a souligné Frederic Davidson, analyste de DA Davidson &amp; Co.
En août, le marché du travail américain avait détruit des emplois pour la première fois depuis août 2003.
 Or, la résistance du marché de l'emploi est jugée significative de la résistance de l'économie en général.
Par ailleurs, selon M.
 Dickson, après la crise financière de l'été, le mois d'octobre va être crucial pour le marché boursier.
 Les investisseurs vont digérer les résultats des entreprises pour le troisième trimestre, ainsi que les prévisions pour le quatrième trimestre et pour 2008, a-t-il ajouté.
Les attentes pour le troisième trimestre sont basses.
 Toute nouvelle positive devrait être accueilli avec soulagement (comme cela avait été le cas au deuxième trimestre).
 Mais si les nouvelles sont négatives, cela pourrait être durement puni par les investisseurs, a développé M.
 Dickson.
Les résultats trimestriels des entreprises seront pour la plupart publiés à partir de la deuxième semaine d'octobre.
<ARTICLE>
QUITO (AFP) - L'élection d'une nouvelle Assemblée constituante dimanche en Equateur vise en priorité à renforcer le pouvoir de l'Etat, dirigé par le président socialiste Rafael Correa, sur l'actuelle économie libérale du pays.
Il faut en finir avec les mythes du néo-libéralisme, répète inlassablement Rafael Correa qui prône un socialisme du XXIe siècle.
Bien qu'hostile au modèle communiste, Correa a convoqué l'élection d'une nouvelle Assemblée constituante afin de mettre un terme au monopole des banques, accroître le contrôle de l'Etat en tant que régulateur de l'économie et se porter garant d'un système d'éducation et de santé gratuites.
Toutefois, M.
 Correa exclut la nationalisation des moyens de production ou la fin de la propriété privée.
L'Equateur a besoin d'un nouveau modèle économique qui créé une société de producteurs et de propriétaires, ce que ne permet pas la constitution actuelle qui favorise le monopole, soutient le ministre de l'Intérieur Gustavo Larrea.
L'Equateur a besoin d'une loi pour combattre les monopoles, estime également Alfredo Acosta, qui dirige la campagne de la constituante pour le parti du président le mouvement du pays.
Critiquant durement le système bancaire équatorien, M.
 Acosta veut en finir avec les banquiers qui contrôlent les moyens de communication et les télévisions qui sont liés aux grands groupes financiers.
Nous ne croyons pas, dit-il, en une économie où la compétition est ouverte, qui est une lutte fratricide entre humains, nous croyons en une économie solidaire.
Ainsi, Patricio Donoso, le président du comité des entrepreneurs équatoriens, est pessimiste.
 Il existe actuellement, estime-t-il, une insécurité juridique, une persécution et une xénophobie contre les investisseurs qui, maintenant, préfèrent les pays voisins.
L'analyste économique Jaime Carrera, responsable de l'Observatoire de la politique fiscale, soutient également que cette réforme va ralentir les investissements privés.
 Les implications seront dures pour l'économie et la société, prédit-il.
Dans ce pays de 13,6 millions d'habitants, 40% des richesses sont concentrées entre les mains de 10% de la population, selon les chiffres officiels.
En plus, des plans de financement privilégiés pour les programmes sociaux - comme dans l'éducation où les fournitures scolaires et les uniformes fournis gratuitement aux élèves et étudiants depuis l'élection de Correa - l'Etat a déjà mis en place l'octoi de micro-crédits et de tarifs préférentiels notamment pour l'électricité et les carburants dans les zones populaires et rurales.
L'aide aux miséreux a doublé depuis l'accession au pouvoir de Correa passant de 15 à 30 dollars mensuels.
Lors de son élection en novembre 2006, Correa avait annoncé qu'il comptait promouvoir des mesures protectionnistes, notamment dans le secteur pétrolier, et interdire les monopoles dans le secteur bancaire.
L'Equateur, 5e producteur de pétrole en Amérique du Sud avec 536.
000 barils par jour (b/j) en 2006, envisage aujourd'hui de réduire ses exportations de brut et d'appliquer une politique énergétique différente.
Pour la quatrième fois en un an, quelque 9 millions d'électeurs équatoriens se rendront dimanche aux urnes pour l'élection d'une nouvelle Assemblée constituante qui permettra au gouvernement Correa de réformer la Constitution et de dissoudre le Congrès dominé par l'opposition de droite.
Correa, qui a rejoint le camp des pays sud-américains progressistes dirigé par son homologue vénézuélien Hugo Chavez, a d'ores et déjà indiqué qu'il démissionnerait en cas d'élection défavorable.
L'élection d'une nouvelle Assemblée constituante dimanche en Equateur vise en priorité à renforcer le pouvoir.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - La Bourse de Paris se repliait lundi en fin de matinée, le CAC 40 reculant de 0,18% alors que la forte baisse des banques à l'ouverture laissait place à des reculs plus modestes, les analystes indiquant que l'avertissement d'UBS sur ses bénéfices n'est pas tout à fait une surprise.
A 12H10 (10H10 GMT), l'indice parisien abandonnait 11,79 points à 5.
715,69 points, dans un volume d'échanges médiocre de 1,34 milliard d'euros.
Les banques suisses UBS et Credit Suisse ont toutes deux annoncé lundi avoir été victimes de pertes au troisième trimestre en raison des perturbations sur les marchés financiers, Credit Suisse soulignant toutefois qu'elle devrait rester bénéficiaire, au contraire d'UBS.
Les analystes crédit de Merrill Lynch soulignent également que les agences de notation Fitch et Standard and Poor's avaient déjà pris leur distance avec UBS, avec des perspectives négatives, et que Moody's devrait leur emboîter le pas.
Par ailleurs, l'euro se repliait lundi face au dollar, après avoir touché dans les premières transactions asiatiques un nouveau record à 1,4283 dollar, en attendant des indicateurs qui devraient éclairer le marché sur la possibilité d'une nouvelle baisse des taux américains.
En France, les ventes de voitures particulières neuves ont progressé de 3,2% en septembre, avec une hausse de 5,4% pour le groupe Renault et de seulement 0,1% du groupe PSA Peugeot Citroën.
Par ailleurs, l'indice des directeurs d'achat (PMI) du secteur manufacturier en France a fortement baissé en septembre, pour s'établir à 50,5 points, contre 52,5 au mois d'août, alors que les analystes tablaient au contraire sur une hausse de cet indice, à 53,0 points.
SOCIETE GENERALE (-1,43% à 116 euros), BNP PARIBAS (-0,51% à 76,35 euros), DEXIA (-0,47% à 21,16 euros) et NATIXIS (-1,86% à 15,26 euros) sont en baisse après les avertissement lancés par UBS et Credit Suisse.
UBS, la première banque suisse, a souligné dans un communiqué qu'elle allait probablement afficher une perte avant impôts à l'échelle du groupe comprise entre 600 millions de francs suisses et 800 millions de francs suisses (entre 361,5 et 482 millions d'euros) pour le troisième trimestre.
CREDIT AGRICOLE (-0,52% à 26,91 euros): le président René Carron affirme que la banque n'a pas été directement exposée à la crise du subprime mais que ses revenus liés aux activités LBO (acquisitions par emprunts) et CDO (obligations adossées à des créances) ont été impactés.
Dès février, nous avons arrêté notre activité sur les CDO et décidé d'être très prudents sur les LBO (.
.
.
), a-t-il déclaré dans un entretien publié lundi par le journal Les Echos.
RENAULT (+1,26% à 102,93 euros) et PEUGEOT (+0,79% à 58,34 euros) profitent des bons chiffres d'immatriculations de voitures en France au mois de septembre.
PUBLICIS (-1,53% à 28,40 euros): la Deutsche Bank a abaissé sa recommandation à conserver, dans une note à la tonalité très prudente sur le secteur de la publicité dans son ensemble.
AIR FRANCE-KLM (+3,80% à 26,75 euros) profite d'informations du quotidien La Tribune indiquant que la compagnie aérienne va concurrencer British Airways au départ de Londres-Heathrow sur les lignes américaines.
EDF ENERGIES NOUVELLES (-1,79% à 54,74 euros): la Société Générale (SG) a abaissé sa recommandation à conserver contre acheter auparavant, en avertissant que l'action a déjà beaucoup monté et que des risques existent pour l'activité du groupe aux Etats-Unis.
LVMH (+0,92% à 84,84 euros) résiste à la baisse du marché, grâce à des commentaires d'analystes optimistes après la visite des sites de production en Champagne.
<ARTICLE>
Mais le commerce mondial d'armements a lui-même diminué de 13% en volume, au détriment notamment de pays comme la France, précise le Service d'enquête du Congrès dans son rapport annuel sur les ventes d'armes dans le monde.
Les Etats-Unis ont vendu des armes pour 16,9 milliards de dollars en 2006, s'attribuant 41,9% du marché mondial, selon le rapport.
 Ce chiffre représente une augmentation de 3,4 milliards de dollars par rapport à l'année 2005, note le texte.
Pour 2006, les ventes d'armes dans le monde ont totalisé 40,3 milliards de dollars contre 46,3 milliards en 2005, soit une baisse de près de 13%, souligne le rapport.
<ARTICLE>
PEKIN (AFP) - Annoncé en début d'année, attendu avec inquiétude parfois à l'étranger, le fonds souverain chinois chargé de faire fructifier une petite partie des vastes réserves de change du géant asiatique, les premières au monde, est officiellement entré en service samedi.
Baptisée en anglais China Investment Corp (CIC), cette société publique d'investissement, qui sera présidée par Lou Jiwei, un ancien vice-ministre des Finances, démarre avec un capital jugé plutôt modeste : 200 milliards de dollars.
Cette somme qui ne représente en effet qu'entre le sixième et le septième des réserves de change chinoises, ne la propulse pas à la tête des fonds similaires existant dans le monde, encore dominés par quelques Etats exportateurs de pétrole, mais elle devrait cependant se placer dans les 4-5 premiers rangs, selon des analystes.
La société fonctionnera de manière indépendante et sur la base de principes commerciaux, a indiqué le communiqué diffusé à l'occasion de la cérémonie d'inauguration à Pékin.
En reconnaissant avoir procédé à pas mal d'approximations, vu l'opacité du secteur, les économistes de Morgan Stanley avaient estimé en mai que l'ensemble des SWF (Sovereign Wealth Funds) existant totalisait quelque 2.
500 milliards de dollars.
La banque d'affaires américaine avait aussi souligné que les exportateurs non pétroliers asiatiques devenaient désormais aussi importants que les exportateurs d'or noir.
Témoin : la Chine.
 L'atelier de la planète dont les excédents commerciaux naviguent de record en record était fin juin à la tête d'un pactole de 1.
332,6 milliards de dollars de réserves de change, grâce à ces performances.
Ces réserves sont aujourd'hui majoritairement composées d'actifs en dollars (70% selon des estimations), et notamment en bons du trésor américain, placements sûrs mais à la rentabilité limitée.
 La Chine en était le deuxième détenteur au monde après le Japon fin juillet, avec 407,8 milliards de dollars de titres américains.
Au moment où l'économie américaine traverse des turbulences et le billet vert s'affaiblit, les autorités chinoises cherchent non seulement à augmenter la rentabilité de leurs réserves mais aussi à les abriter contre d'éventuelles fluctuations du dollar, souligne l'économiste française du CEPII Françoise Lemoine.
Pékin a donc chargé la CIC de diversifier ses investissements en s'inspirant de quelques expériences réussies à l'étranger, comme par exemple celle du GIC (Governement of Singapore Investment Corp), fondé en 1981 pour investir les réserves de change de Singapour, gérant aujourd'hui plus de 100 milliards de dollars d'actifs dans plus de 40 pays.
La CIC devrait donc se tourner vers les bons d'autres Etats, des actions, des matières stratégiques, de la technologie, prédit He Fan, un économiste de l'Académie des sciences sociales.
Elle devrait favoriser les placements en actions, et notamment un certain nombre de petites prises de participations de l'ordre de 1 ou 2%, loin des presque 10% de Blackstone, estime de son côté Sun Mingchun de Lehman Brothers.
Le fonds d'investissement américain Blackstone, l'un des plus puissants au monde, a représenté le premier investissement du fonds chinois, avant même sa création officielle.
Il a aussi marqué un tournant dans la façon dont le géant asiatique gère ses réserves de change, les fonds d'investissement anglo-saxons, qui multiplient les achats d'entreprises dans le monde entier, offrant actuellement les rendements parmi les plus intéressants sur le marché (même si l'action Blackstone à peine introduite cet été a chuté).
Soucieuse de ne pas effrayer, la Chine a aussi pris soin de n'en acquérir qu'une participation minoritaire et sans droit de vote.
Via la CIC, à long terme la Chine va procéder à des achats à travers toute la planète (.
.
.
) si les questions économiques se politisent, elle va se heurter à des problèmes, souligne He Fan.
D'où peut-être une volonté de ne pas occuper le devant de la scène : plutôt que de procéder à des investissements directs, la société devrait s'en remettre à des gestionnaires de fonds extérieurs.
Si les Américains sont inquiets (de la création de ce fonds), c'est parce qu'ils sont encore englués dans une mentalité de Guerre froide, estime pour sa part Zhang Taowei, professeur de finances à l'université Tsinghua de Pékin.
Annoncé en début d'année, attendu avec inquiétude parfois à l'étranger, le fonds souverain chinois chargé.
.
.
<ARTICLE>
Il y a quelques semaines, l'ex-naïade de Malibu avait déclaré sur le plateau du talk-show d'Ellen DeGeneres qu'elle était tombée follement amoureuse d'un mystérieux et riche joueur de poker à qui elle avait offert des faveurs sexuelles pour éponger une dette de jeu de 250.
000 dollars !
 La piste Rick Salomon était donc la bonne.
.
.
Selon Access Hollywood, Pamela Anderson, 40 ans, et Rick Salomon, 39 ans, ont obtenu une licence de mariage ce week-end à Las Vegas.
 Valable pour convoler pendant un an.
.
.
 Donc, soit c'est fait, soit c'est à venir.
<ARTICLE>
JUNGLE URBAINE
Décolleté vertigineux pour une robe en imprimé léopard élégamment drapée par John Galliano pour la maison Dior.
 Des franges de perles d&#39;argent se balancent à l&#39;ourlet de la robe, pour une allure couture d&#39;urbaine chic.
 /Photo prise le 1er octobre 2007/REUTERS/Benoît Tessier
(Reuters) - La soie, le tissu roi de l&#39;été 2008 chez Dior, habille une femme au blond hollywoodien.
 Rouge vif et fleurs luxuriantes, le retour aux années folles de John Galliano pour le prêt-à-porter de l&#39;été prochain.
 /Photo prise le 1er octobre 2007/REUTERS/Benoît Tessier
(Reuters) - Le soir, la femme Dior sort en lingerie et ose des robes-nuisettes brodées.
 Un jeu de transparences et de soieries chiquissime imaginé par le mauvais garçon John Galliano pour le prêt-à-porter de l&#39;été 2008.
 /Photo prise le 1er octobre 2007/REUTERS/Benoît Tessier
(Reuters) - John Galliano donne à la femme Dior de l&#39;été prochain une allure masculin-féminin que n&#39;aurait pas reniée Marlène Dietrich, avec un ensemble immaculé, rehaussé d&#39;un haut-de-forme en velours moiré Stephen Jones.
 /Photo prise le 1er octobre 2007/REUTERS/Benoît Tessier
(Reuters) - L&#39;architecte de la mode Yohji Yamamoto a imaginé une allure 100% asymétrique pour l&#39;été prochain, où seul l&#39;argent vole la vedette au noir, la couleur la plus sexy selon le créateur japonais.
 /Photo prise le 1er octobre 2007/REUTERS/Benoît Tessier
(Reuters) - Blouson court sur un très large pantalon taille haute.
 La silhouette longiligne est bousculée par une crinoline moderne, qui gonfle le dos du pantalon, et dont le créateur japonais Yohji Yamamoto annonce le grand retour pour le printemps prochain.
 /Photo prise le 1er octobre 2007/REUTERS/Benoît Tessier
(Reuters) - Micro-robe bustier avec des franges pour une silhouette très libérée imaginée par Vivienne Westwood pour l&#39;été 2008.
 La Britannique a davantage cherché à provoquer qu&#39;à séduire avec une collection aux accents punks et déstructurés.
 /Photo prise le 1er octobre 2007/REUTERS/Benoît Tessier
(Reuters) - L&#39;exubérante Vivienne Westwood a imaginé cette robe bleue aux manches soufflées et au volume bousculé nimbant la femme de l&#39;été prochain d&#39;une allure conquérante.
 /Photo prise le 1er octobre 2007/REUTERS/Benoît Tessier
(Reuters) - Total look dans ce costume militaire revisité par Jean-Paul Gaultier pour la haute couture de l&#39;hiver prochain, une mode qui réveille le corps sans dévoiler les formes.
 /Photo prise le 4 juillet 2007/REUTERS/Philippe Wojazer
(Reuters) - Coiffée d&#39;une couronne, la belle de Gaultier adopte une allure pastorale dans un épais manteau d&#39;officier aux épaules florissantes.
 /Photo prise le 4 juillet REUTERS/Philippe Wojazer
<ARTICLE>
Imprégnée par son nouveau rôle, Mary-Kate Olsen a également décidé de confesser publiquement ses petits péchés.
 Elle a en effet avouer lors d'une interview qu'elle adorait se promener nue une paire de chaussures à talons aux pieds lorsqu'elle était seule chez elle et qu'il lui arrivait souvent d'usurper l'identité de sa soeur lorsqu'elle se rend seule quelque part ou qu'elle fait une réservation au restaurant.
Mary-Kate Olsen paraît tellement sous l'emprise de son rôle, c'est à se demander si elle n'a pas été également atteinte par le côté accro à la majiruana de son nouveau personnage.
.
.
<ARTICLE>
LONDRES - L'enquête judiciaire sur la mort de la princesse Diana et de son compagnon Dodi al-Fayed a débuté mardi avec la sélection du jury.
 Elle doit permettre de déterminer les causes de l'accident dont le couple a été victime à Paris il y a dix ans.
Il est fort probable que la procédure, utilisée dans le cadre de morts violentes, non naturelles ou mystérieuses, ne permettra pas de mettre un terme aux rumeurs de complot.
 De même, la reine Elizabeth II et le prince Charles ne devraient pas témoigner, comme le souhaiterait le père de Dodi, Mohamed al-Fayed.
L'enquête a débuté par la sélection du jury populaire, composé de six femmes et cinq hommes.
 Pendant six mois, ils entendront différents témoignages sur ce qui s'est passé le 31 août 1997 dans le tunnel de l'Alma.
 Les policiers français et britanniques ont conclu que le chauffeur du couple, Henri Paul, conduisait en état d'ivresse et avait perdu le contrôle de la Mercedes, percutant un pilier.
Il avait lui aussi été tué dans l'accident.
 Le garde du corps, Trevor Rees-Jones, est le seul survivant du drame.
 Les paparazzi, qui pourchassaient le couple, ont été blanchis de toute responsabilité.
En décembre dernier, la police britannique a elle aussi conclu à la mort accidentelle du couple, jugeant infondées les allégations de meurtre, dont certaines impliquant la famille royale.
 Rien dans l'enchaînement très rapide des événements que nous avons reconstitué n'étaye la thèse d'une conspiration, avait à l'époque observé l'ancien chef de Scotland Yard, John Stevens, en charge du rapport.
Des conclusions rejetées par Mohamed al-Fayed.
 Je pense que mon fils et la princesse Diana ont été assassinés par la famille royale, a-t-il affirmé devant la Haute cour à Londres.
 C'est le milliardaire égyptien, propriétaire des magasins Harrods, qui avait obtenu que l'enquête soit soumise à un jury populaire.
Les auditions et documents seront mis en ligne, sur le site officiel http://www.
scottbaker-inquests.
gov.
uk, qui sera actualisé deux fois par jour avec des comptes-rendus d'audience.
 AP
<ARTICLE>
A la mi-septembre, ce même juge avait pointé les addictions de Britney : soumise deux fois par semaine à un test de dépistage de drogues et d'alcool et obligée de consulter un conseiller parental (entre autres commandements), la lolitrash semble avoir raté ses examens.
.
.
A l'annonce de cette décision, la star affichait malgré tout un semblant de sourire.
 Et l'après-midi, elle le passait dans un salon de bronzage, après avoir emmené ses fils déjeuner dans un fast-food.
 Life goes on.
.
.
 (Jordane Guignon)
<ARTICLE>
L'ordonnance du juge Scott Gordon, saisi du litige entre Spears et son ancien époux Kevin Federline sur la garde de Sean Preston, 25 mois, et Jayden James, 13 mois, a été rendue publique peu après une réunion à huis clos avec les avocats des deux parties au palais de justice de Los Angeles.
Federline, un ancien danseur et aspirant rappeur, doit exercer la garde physique des enfants mineurs à partir du mercredi 3 octobre à midi, jusqu'à nouvel ordre du tribunal, écrit le juge Gordon.
Le divorce entre Spears et Federline a été accordé fin juillet, neuf mois après que la chanteuse pop eut déposé une demande de séparation.
 Les deux ex-époux se partageaient jusqu'ici à égalité la garde de leurs deux fils au terme d'un accord provisoire scellé début 2007.
Mais le 8 août, une semaine après la date officielle du divorce, l'avocat de Federline avait déposé une demande de révision de cet accord en faveur de son client.
Le 18 septembre, le juge Gordon, saisi du litige, avait noté que la chanteuse de 25 ans consommait de la drogue et de l'alcool et lui avait imposé des analyses bihebdomadaires.
Ce grave revers pour l'ex-lolita intervient à la suite d'une série d'incidents très médiatisés depuis le début de l'année.
La chanteuse aux 76 millions d'albums vendus a passé un mois en cure de désintoxication en février et mars derniers, après avoir provoqué un choc dans l'opinion en se rasant la tête, visiblement en pleine dépression nerveuse.
 Elle avait ensuite affirmé sur son site internet avoir touché le fond.
Dans ce qui devait être son grand retour après quatre ans de hiatus artistique, Spears s'est produite en direct à la télévision à une heure de grande écoute le 9 septembre, en ouverture des MTV Video Music Awards.
Mais la presse américaine a été unanime à qualifier la prestation scénique de la jeune femme de désastreuse: son play-back n'était pas synchronisé et sa chorégraphie hésitante.
Huit jours plus tard, son imprésario annonçait qu'il mettait fin à leur collaboration, entamée voici seulement un mois.
 Le même jour, en plein combat judiciaire avec Federline, la célèbre avocate Laura Wasser avait confirmé qu'elle ne défendrait plus la chanteuse.
A ces fiascos artistique et personnel s'ajoutent des soucis judiciaires.
 Le 21 septembre, Spears a été inculpée de délit de fuite et de conduite sans permis valide à la suite d'un accident près de Los Angeles.
La vedette avait été filmée et photographiée le 6 août alors qu'elle se garait dans un parking.
 Elle avait heurté une voiture en stationnement avant de partir comme si de rien n'était.
 Personne n'avait été blessé et les dégâts apparents se limitaient à une carrosserie rayée.
Mais l'attitude de la star est assimilée à un délit de fuite en droit californien et passible de six mois de prison ferme.
Les déboires artistiques, judiciaires et personnels de Britney Spears ont pris lundi un tour dramatique.
.
.
<ARTICLE>
LOS ANGELES (AFP) - Un juge a temporairement retiré à la chanteuse américaine Britney Spears la garde de ses deux enfants au profit de leur père Kevin Federline, a-t-on appris lundi de source judiciaire à Los Angeles.
Kevin Federline doit exercer la garde physique des enfants mineurs à partir du mercredi 3 octobre à midi, jusqu'à nouvel ordre du tribunal, a écrit le juge Scott Gordon dans une décision rendue publique peu après une réunion à huis clos avec les avocats de Spears et Federline au palais de justice de Los Angeles.
Le divorce entre Spears et Federline a été accordé fin juillet, neuf mois après que la chanteuse pop eut déposé une demande de séparation.
 Les deux ex-époux se partageaient jusqu'ici à égalité la garde de leurs deux fils, âgés de deux et un an, aux termes d'un accord provisoire scellé début 2007.
Mais le 8 août, une semaine après la date officielle du divorce, l'avocat de Federline avait déposé une demande de révision de cet accord en faveur de son client.
Le 18 septembre, le juge Gordon, saisi du litige, avait noté que la chanteuse de 25 ans consommait de la drogue et de l'alcool, et lui avait imposé des analyses bihebdomadaires.
<ARTICLE>
Le juge de la Cour sup&eacute;rieure du comt&eacute; de Los Angeles Scott Gordon a &eacute;mis une ordonnance le 1er octobre stipulant que Federline obtiendra la garde physique des deux enfants mineurs le 3 octobre et ce, jusqu'&agrave; nouvel ordre du tribunal.
Le tabloïd Life & Style rapportait &eacute;galement que Federline s'&eacute;tait adress&eacute; au tribunal aujourd'hui pour se plaindre que Spears avait conduit sans d&eacute;tenir de permis valide le week-end dernier.
 Ses deux fils prenaient alors place avec elle dans son v&eacute;hicule.
 L'avocat de Federline, Mark Vincent Kaplan, aurait effectivement soulev&eacute; cette question en cour, indique TMZ.
Rappelons que le magistrat avait d&eacute;j&agrave; ordonn&eacute; &agrave; Spears de se soumettre &agrave; des tests de d&eacute;pistage de drogue et &agrave; suivre des cours pour am&eacute;liorer ses aptitudes parentales.
<ARTICLE>
« Je n'ai jamais fait n'importe quoi pour de l'argent.
 Pas même lorsque j'ai commencé la première fois.
 Il y avait quelque chose en moi qui me poussait à chanter, danser et jouer la comédie.
 J'ai travaillé dur et j'ai pu faire cela.
 », explique-t-elle.
Maintenant à l?abri du besoin pour de nombreuses années, il est d?autant plus facile pour Jennifer Lopez de dire que l?argent n?est pas sa motivation principale.
<ARTICLE>
HANOI (AFP) - L'ex-star britannique du rock des années 70 Gary Glitter, condamné en 2006 au Vietnam à trois ans ferme pour abus sexuels sur mineurs, s'est vu refuser l'amnistie qu'il avait demandée à l'occasion de la fête nationale du pays, ont indiqué lundi son avocat et une source policière.
Glitter n'est pas sur la liste des prisonniers amnistiables cette fois-ci, parce qu'il a commis un crime contre des enfants, a déclaré à l'AFP Chu Xuan Mau, responsable policier de la prison où il purge sa peine.
L'avocat du chanteur, Me Le Thanh Kinh, a lui aussi confirmé que son client n'avait pas été retenu pour l'aministie de quelque 10.
000 prisonniers prévue par le président vietnamien, Nguyen Minh Triet, à l'occasion de la fête nationale.
La fête nationale vietnamienne tombe le 2 septembre, mais l'amnistie a été retardée cette année et devrait intervenir mi-octobre.
 Selon les critères fixés par le président vietnamien, les prisonniers coupables de crimes très graves, comme justement ceux visant des enfants, ne peuvent pas en bénéficier.
Le chanteur, âgé de 63 ans, avait été jugé coupable en mars 2006 d'actes obscènes sur deux Vietnamiennes de 11 et 12 ans à Ba Ria-Vung Tau, dans le sud du pays, et écopé de la peine minimale prévue par le code pénal vietnamien.
Il avait bénéficié en février 2007 d'une remise de peine de trois mois dans le cadre des grâces traditionnellement accordées dans le cadre du Nouvel An lunaire.
Glitter, de son vrai nom Paul Francis Gadd, avait atteint l'apogée de sa carrière au début des années 70, notamment avec son titre I'm The Leader Of The Gang (I Am).
<ARTICLE>
Deuxième chance ou cadeau empoisonné ?
 Pas très convaincu par certaines prestations, le jury improvise une séance de rattrapage pour onze des candidats prétendant au titre de la prochaine Popstar.
Verdict ce soir à 19 heures sur M6, où nous connaîtrons le nom des cinq candidats à avoir séduit le jury après leur performance de la deuxième chance.
<ARTICLE>
Pour elle, l'&acirc;ge ne compte pas.
 Gr&acirc;ce aux miracles de la m&eacute;decine moderne, des femmes dans la quarantaine peuvent devenir m&egrave;re.
 Certaines ont m&ecirc;me un deuxi&egrave;me enfant dans la cinquantaine, affirme Abdul.
 &laquo;Si &ccedil;a ne fonctionne pas de mani&egrave;re naturelle, je pourrais toujours avoir recours &agrave; l'adoption&raquo;, a dit la chanteuse.
Paula Abdul fr&eacute;quente le restaurateur d'origine sicilienne J.
T.
 Torregiani, 32 ans, depuis cinq mois.
 En avril, apr&egrave;s l'enregistrement de l'&eacute;mission, le jeune homme s'&eacute;tait pr&eacute;sent&eacute; &agrave; Abdul.
 &laquo;C'est un gars gentil et normal.
 Pourquoi te fr&eacute;quente-t-il&raquo;, a lanc&eacute; le &laquo;charmant&raquo; Simon Cowell &agrave; sa consoeur au sujet de son amoureux!
Abdul n'a pas abord&eacute; la question du mariage.
 Dans le pass&eacute;, elle s'est mari&eacute;e &agrave; deux reprises.
 Elle fut l'&eacute;pouse d'Emilio Estevez et de Brad Beckerman.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Le président français Nicolas Sarkozy a remis lundi, en présence de nombreuses personnalités du cinéma, les insignes d'officier de la Légion d'honneur, une des plus hautes distinctions du pays, au metteur en scène américain David Lynch, saluant son génie et son originalité.
J'aime chez vous cette façon d'aller contraindre le réel pour aller chercher, derrière, une vérité, a dit le président français.
 J'aime cette quête de l'espérance que vous portez et je me sens très proche de ce rêve-là et de cette espérance, a déclaré M.
 Sarkozy au réalisateur de Twin Peaks, Sailor et Lula (Wild at heart) ou Mulholland Drive.
Il a assuré que Elephant Man, vu quand il était adolescent, l'avait définitivement convaincu que le cinéma est une affaire extrêmement importante.
Ne voyant que du génie dans l'oeuvre du cinéaste, M.
 Sarkozy a estimé que le génie est absolument nécessaire dans la société qui est la nôtre.
J'aime également cette volonté que vous avez de toucher à tout, cinéma, peinture, photographie, même des meubles.
 Quand je pense qu'ici, on m'appelle le président cannibale, enfin je rencontre un type qui veut en faire plus que moi, s'est-il exclamé.
J'aime votre honnêteté, je ne suis pas sûr que vous étiez totalement, vous et vos amis, engagés à droite, a lancé le président à David Lynch.
Mon français est pauvre, mais mon coeur est riche aujourd'hui grâce à vous, lui a répondu dans un français hésitant David Lynch, entouré de sa compagne l'actrice Emily Stofle, du metteur en scène Roman Polanski, d'actrices comme Fanny Ardant et Charlotte Rampling.
Il a remercié en anglais la France des artistes, qui aime et qui soutient les arts et souhaité un succès maximum au président de la France et à toute la grande nation française.
Le président français Nicolas Sarkozy a remis lundi, en présence de nombreuses personnalités du cinéma,.
.
.
<ARTICLE>
Gwen Stefani et son mari, le guitariste Gavin Rossdale, sont très amoureux.
 Mariée en 2002, Gwen Stefani avait tout de suite eu le vrai coup de foudre.
« Lorsque j?ai rencontré Gavin », explique-t-elle, « j'ai marché vers lui et c?était comme si mille flèches m'avaient frappée à ce moment.
 Je le trouvais simplement si grand et si magnifique.
 »
Depuis, le couple file le parfait amour.
 Gwen Stefani a même révélé qu?ils avaient choisi le prénom de leur fils bien avant que la chanteuse ne soit enceinte.
 Ils rêvaient tous les deux d?avoir un petit Kingston.
<ARTICLE>
En plus d?être belle, le mannequin Gisele Bundchen a le sens des affaires.
 Il y a 5 ans, elle avait acheté un charmant petit appartement de 5 pièces à Manhattan, qu?elle avait payé environ 3 millions de dollars.
Il y a quelques jours, Gisele Bundchen a mis en vente cet appartement pour la modique somme de 10,9 millions de dollars.
 Ce qui fait une jolie plus value.
 Pour ce prix, l?appartement dispose de deux salles de bains et une vue imprenable sur la rivière Hudson.
Gisele Bundchen, selon le magazine Forbes du mois de février, était le top model le plus riche au monde.
 Cette vente va augmenter un peu plus sa fortune.
<ARTICLE>
David Lynch s'est dit profondément reconnaissant pour cette distinction.
 J'aime la France, ce n'est pas un secret, a expliqué le réalisateur, qui a même suggéré au président français de bâtir une tour d'invincibilité à Paris.
 Celle-ci est supposée rendre la France et son président invincibles.
Etaient notamment présentes lors de la cérémonie de décoration les actrices Fanny Ardant et Charlotte Rampling et la chanteuse Mylène Farmer.
J'ai toujours pensé que vous étiez un gars profondément normal, a dit Nicolas Sarkozy à David Lynch.
 Au fond, ce qui est vraiment étrange, c'est qu'on pense que vous êtes un gars très original.
 Ce qui est fou, c'est la vie, pas le regard que vous portez sur la vie.
J'aime cette volonté que vous avez de toucher à tout: cinéma, peinture, photographie, même des meubles!
, a-t-il ajouté.
 Quand je pense qu'ici on m'appelle le 'président cannibale'.
 Enfin je rencontre un type qui veut en faire plus que moi!
, a-t-il lancé.
En nous voyant tous les deux, lequel des deux est le plus spécial?
 Je suis pas sûr que la réponse soit évidente, a poursuivi le chef de l'Etat.
 Quand à l'histoire de l'invincibilité, je vous demande juste un truc: je veux l'exclusivité absolue!
.
 AP
<ARTICLE>
Cette inscription résulte d?une décision judiciaire en date du 26 septembre dernier.
 Nicole Richie repassait devant le juge pour des faits remontants à décembre 2006.
 Elle avait été condamnée à 4 jours de prison ferme pour conduite en état d?ivresse, mais n?avait fait que 82 minutes de prison.
Enceinte de 6 mois, Nicole Richie devra donc suivre à la lettre ce programme si elle ne veut pas retourner en prison.
 Au menu : 52 heures de thérapie de groupe, des entretiens individuels et 12 heures d?éducation sur les dangers liés à l?alcool et à la drogue.
Nicole Richie aurait visiblement décidé de reprendre sa vie en main.
 Elle a récemment déclaré : « Plus d?alcool? plus de marijuana? plus de pilule? rien? pas de fumeur autour de moi !
 »
<ARTICLE>
PARIS - Sting, Stewart Copeland et Andy Summers, les trois membres britanniques du groupe Police ont été faits lundi chevaliers de l'Ordre des Arts et des Lettres, par la ministre de la Culture Christine Albanel, après être arrivés en Vélib' rue de Valois.
Retraçant le long parcours musical de The Police, entamé en 1977, avec à l'époque le Français Henry Padovani à la guitare (remplacé au bout de quelques mois par Andy Summers), la ministre a salué les titres devenus cultes du groupe pour toutes les générations.
 De Message in a Bottle, à Roxanne, ou Walking on the Moon, des tubes qui sont autant de nouvelles écritures, de nouveaux rythmes, d'harmonies ciselées et de mélodies épurées, a-t-elle souligné, avant d'adresser un compliment individuel à chacun des musiciens.
Mme Albanel a remercié Sting pour son charisme, sa personnalité hors du commun et ses dons d'auteur-compositeur, mais aussi pour sa carrière solo du milieu des années 80, ponctuée des tubes que furent Englishman in New York, Desert Rose ou, son duo avec Eric Clapton, It's Probably Me.
Sting a aussi été félicité, tant pour son engagement dans la sauvegarde de la forêt amazonienne que pour ses actions humanitaires, en participant notamment au Band Aid ou à la tournée d'Amnesty International.
Vos solos de guitare (lors du concert de samedi soir) ont mis le Stade de France en ébullition, a dit la ministre à Andy Summers, rappelant également ses talents de photographes.
 Ses clichés seront d'ailleurs exposés dès lundi soir au profit d'une oeuvre caritative dans les locaux de la radio RTL.
Le batteur Stewart Copeland s'est vu, lui, qualifié d'autre mémoire du groupe, salué pour sa frappe puissante, inspirée des 'beats' du reggae, qui a largement contribué au 'son' Police.
 La ministre a aussi loué ses talents de documentariste et de compositeur de musiques de films, comme Rumble Fish de Francis Ford Coppola (1983), ou Wall Street d'Oliver Stone (1987).
Prenant la parole en français au nom des trois récipiendaires, Sting a remercié la ministre et la musique, avant de conclure, nous somme très heureux de faire partie de vos chevaliers.
 AP
<ARTICLE>
D'après les proches du couple, le futur papa est sur un nuage à l'idée d'avoir un petit garçon.
 Mais Joel Madden a beau avoir la tête dans les nuages, il n'en garde pas moins les pieds sur terre.
 Papa et compagnon attentionné, le chanteur est également conscient des petits désagréments causé par une grossesse.
 En effet, afin d'aider sa belle au mieux ; il lui a offert un cadeau des plus pratiques (à défaut d'être des plus romantiques) : un petit pot de crème apaisante à la camomille contre les inconvénients de l'allaitement.
Il ne reste plus à Nicole qu'à suivre le programme spécial contre l'alcool comme l'y a condamnée la justice américaine et à tenir sa nouvelle ligne de conduite : Pas d'alcool, pas de marijuana, pas de médicaments, rien pas de fumée autour de moi, et un peu de camomille.
.
.
<ARTICLE>
Le pr&eacute;sident fran&ccedil;ais Nicolas Sarkozy a remis lundi &agrave; l'Elys&eacute;e les insignes d'officier de la L&eacute;gion d'honneur au r&eacute;alisateur David Lynch, auteur notamment d'Elephant man, Twin Peaks, Sailor et Lula ou Mulholland Drive.
Etaient notamment pr&eacute;sentes lors de la c&eacute;r&eacute;monie de d&eacute;coration les actrices Fanny Ardant et Charlotte Rampling et la chanteuse Myl&egrave;ne Farmer.
Nicolas Sarkozy a avou&eacute; &agrave; David Lynch qu'il aimait sa volont&eacute; de toucher &agrave; tout: cin&eacute;ma, peinture, photographie, et m&ecirc;me des meubles!
.
<ARTICLE>
Il y a quelques jours, Anderson avait confi&eacute; &agrave; l'&eacute;mission d'Ellen Degeneres qu'elle &eacute;tait nouvellement amoureuse d'un homme mais sans d&eacute;voiler son identit&eacute;.
Quant &agrave; Anderson, 40 ans, elle a &eacute;galement &eacute;t&eacute; mari&eacute;e &agrave; deux reprises (Tommy Lee et Kid Rock).
<ARTICLE>
PARIS - Les poursuites engagées pour diffamation publique contre l'animateur Marc-Olivier Fogiel par l'homme d'affaire Omar Harfouch ont été abandonnées, a-t-on appris auprès de l'avocat du plaignant, Me Jean-Marc Fedida.
Dans un courrier daté du 26 septembre qu'a pu lire l'Associated Press, Me Fedida écrit au conseil de Marc-Olivier Fogiel que M.
 Harfouch entend toutefois marquer sa profonde désapprobation des propos qui avaient été tenus par l'animateur, dans l'émission T'empêches tout le monde de dormir, diffusée sur M6 le 13 mars dernier.
En direct sur le plateau, où l'homme d'affaire était apparu revêtu d'un gilet pare-balles, Marc-Olivier Fogiel avait fait état d'une note d'Interpol concernant son invité, un document qui s'était avéré être un faux, et qui avait déjà fait l'objet d'une condamnation judiciaire de l'hebdomadaire L'Express, puis de VSD, le 20 mars dernier.
Contrairement à une idée répandue, je ne suis pas procédurier dans l'âme, a indiqué dimanche soir Omar Harfouch, interrogé par l'AP sur son retour en arrière.
 Marc-Olivier (Fogiel) n'est pas journaliste: il anime une émission de divertissement.
 Ayant été déstabilisé par mon argumentation très offensive, c'est en dernier recours qu'il a fait état de ce document, dont il savait pertinemment que c'était un faux, explique M.
 Harfouch.
 C'est une maladresse sans nul doute liée à la pression du direct, ajoute-t-il, tout en assurant avoir beaucoup d'estime pour l'animateur, qu'il lui aurait été pénible d'avoir à l'affronter dans un prétoire.
Les deux ex-ennemis se sont d'ailleurs félicités mutuellement par SMS, d'avoir enterré la hache de guerre et de pouvoir reprendre contact sans passer par la case justice.
 AP
<ARTICLE>
Lois Maxwell figurait au côté de Sean Connery dans la distribution du premier James Bond, Dr No, en 1962.
 Elle incarnait déjà à l'écran la secrétaire de M, le chef des services secrets britanniques.
Selon Roger Moore, l'un des cinq acteurs à avoir endossé le rôle de l'agent 007, elle souffrait d'un cancer.
 C'est plutôt un choc, a-t-il réagi sur les ondes de la BBC.
 Tous deux avaient étudié à la Royal Academy of Dramatic Art en 1944.
 Elle était toujours drôle et c'était formidable d'être avec elle, a-t-il confié.
Outre ses 14 apparitions sous les traits de Miss Moneypenny, jusqu'à Dangereusement Vôtre en 1985, année de ses 58 ans, elle avait joué dans Lolita de Stanley Kubrick et un grand nombre de séries comme Le Saint.
 Son dernier film, The Fourth Angel avec Jeremy Irons, remontait à 2001.
 AP
<ARTICLE>
N&eacute;e &agrave; Kitchener, en Ontario, Lois Maxwell figurait au c&ocirc;t&eacute; de Sean Connery dans la distribution du premier James Bond, Dr No, en 1962.
 Elle incarnait d&eacute;j&agrave; &agrave; l'&eacute;cran la secr&eacute;taire de M, le chef des services secrets britanniques.
Selon Roger Moore, l'un des cinq acteurs &agrave; avoir endoss&eacute; le r&ocirc;le de l'agent 007, elle souffrait d'un cancer.
 C'est plut&ocirc;t un choc, a-t-il r&eacute;agi sur les ondes de la BBC.
 Tous deux avaient &eacute;tudi&eacute; &agrave; la Royal Academy of Dramatic Art en 1944.
 Elle &eacute;tait toujours dr&ocirc;le et c'&eacute;tait formidable d'&ecirc;tre avec elle, a-t-il confi&eacute;.
Outre ses 14 apparitions sous les traits de Miss Moneypenny, jusqu'&agrave; Dangereusement V&ocirc;tre en 1985, ann&eacute;e de ses 58 ans, elle avait jou&eacute; dans Lolita de Stanley Kubrick et un grand nombre de s&eacute;ries comme Le Saint.
 Son dernier film, The Fourth Angel avec Jeremy Irons, remontait &agrave; 2001.
<ARTICLE>
Malgré un agenda surchargé, l'acteur est un père très impliqué dans le vie de sa fille : Avoir d'excellentes relations avec ses enfants n'est pas impossible.
 Pour rien au monde je ne changerais la relation que j'ai avec ma fille.

Dans son prochain film, Jamie Foxx sera un super agent chargé de traquer, jusqu'en Arabie Saoudite, les terroristes qui ont tué son ami dans un attentat.
 Que les futurs petits amis de Corinne prennent garde, au menu de leurs futurs rendez-vous : petits dîners romantiques, ballades dans un parc et pour finir course-poursuite avec le papa de la belle.
.
.
 Avis aux téméraires !
<ARTICLE>
Dans la nuit de Dimanche à Lundi, Nicolas Cage, réveillé en pleine nuit, surprend un homme dans sa résidence de NewPort Beach, près de Los Angeles.
L?acteur a réussi à faire sortir l?homme de sa maison.
 Le cambrioleur, qui portait une veste appartenant à Nicolas Cage, a été arrêté par la police à la sortie du domicile de la star américaine.
 Incarcéré, le voleur risque 6 ans de prison.
<ARTICLE>
Selon Sorrell Trope, avocat de Britney Spears, le juge avait en effet demandé aux deux parties de se présenter avec un permis de conduire californien.
 Hors, la chanteuse ne possède pas de permis californien, mais un permis émis en Louisiane, qui n?a pas été validé pour la Californie.
De plus, le juge avait ordonné à la popstar des dépistages anti-drogue deux fois par semaine.
 Britney Spears n?aurait pas été en mesure de prouver que de telles analyses avaient bien eu lieu.
 Ajoutant à cela ses péripéties, largement relayées dans les médias américains, qui ne plaident pas en sa faveur, le juge Scott Gordon a donc pris la décision de confier la garde de ses deux enfants à Kevin Federline.
<ARTICLE>
LOS ANGELES (AFP) - Un mois après la disparition Steve Fossett aux commandes d'un petit avion au Nevada (ouest), aucun élément solide n'a fait surface sur le sort du célèbre aventurier américain, qui semble s'être évanoui dans la nature.
Après avoir dévolu de très importantes ressources aux recherches pendant les deux premières semaines, les autorités de cet Etat désertique et montagneux ont suspendu leurs opérations, sans formellement y mettre fin, a indiqué à l'AFP un responsable.
Nous n'avons pas mis fin aux recherches, mais nous avons pris du champ, pour recouper les éléments en possession des autorités comme des enregistrements de radars, a souligné Gary Derks, porte-parole du département de la sécurité publique et des situations d'urgence du Nevada.
En fin de semaine dernière, les secours avaient cru avoir décelé une trace radar de Fossett sur ces données, et exploré un secteur proche de la Vallée de la Mort.
 Mais la piste s'est révélée fausse.
Fossett, 63 ans, avait décollé seul aux commandes de son monomoteur Bellanca le 3 septembre au matin de la piste d'un ranch appartenant au magnat de l'hôtellerie Conrad Hilton, à Yerington, au sud de la ville de Reno.
 Censé revenir trois heures plus tard, il n'a plus donné signe de vie.
 Les recherches ont été compliquées par le fait que Fossett n'avait pas enregistré de plan de vol.
 Il n'a pas non plus activé sa balise de détresse.
Depuis un mois, les secours ont quadrillé toute la région, sur une surface équivalente à celle de la Croatie.
 Au plus fort des opérations, plus de 40 avions, du monomoteur au C-130 de l'armée, prenaient quotidiennement leur envol.
 Les recherches se sont aussi dirigées vers l'internet, les géants de la Toile Google et Amazon tentant de localiser Fossett par satellite.
 Sans succès.
 Témoin de l'immensité de la zone, escarpée et souvent boisée, les secours ont retrouvé pas moins de sept épaves d'autres avions, tombés dans la région depuis parfois plusieurs dizaines d'années.
Fossett, à la tête d'un éblouissant palmarès de plus de 100 records du monde officiels dans cinq disciplines sportives, dont une soixantaine sont toujours valables, s'est forgé une solide réputation de dur-à-cuire et a survécu notamment à la chute brutale de 9.
000 mètres de son ballon au large de l'Australie lors d'une tentative de record.
L'expérience de l'aventurier en situations extrêmes avait dans un premier temps nourri l'optimisme des secours.
 Le temps passant, les responsables des recherches ont reconnu que les chances de survie de Fossett avaient diminué, d'autant plus qu'il ne pouvait compter sur aucune réserve d'eau ou de vivres.
 Mais selon M.
 Derks, les secours et la famille de l'aventurier veulent toujours y croire, même s'il paraît désormais très improbable que Fossett ait survécu dans une région où la température nocturne descend désormais sous zéro.
La dernière fois que j'ai eu des nouvelles de Mme Fossett, elle était toujours optimiste, comme M.
 Hilton, a affirmé M.
 Derks.
 Interrogé pour savoir s'il pensait qu'il subsistait une étincelle d'espoir de retrouver Fossett vivant, il a répondu: il faut bien.
<ARTICLE>
Aussi incroyable que cela puisse paraître, il existe bien une vidéo d?Eva Longoria au lit avec Perry Hilton.
 Aucun doute, il s?agit bien de la star de « Desperate Houseviwes » sur cette vidéo.
Ça ressemble à une sex-tape, mais c?est loin d?en être une.
 Et devinez qui héberge cette vidéo ?
 Will Ferrell, sur son célèbre site d'humour, Funny Or Die.
<ARTICLE>
Cela a probablement été mauvais pour ma carrière, a affirmé l'acteur de 35 ans, Oscar du meilleur scénario avec Matt Damon en 1998 pour Will Hunting, dans cet entretien au mensuel américain Details.
Ce qui se passe, c'est que la presse à scandale prend le dessus sur votre travail dans les films.
 Quand on va au cinéma, on ne voit qu'un film.
 Mais les tabloïds et internet sont partout.
 L'image que les gens ont de vous est affectée, a-t-il ajouté.
Je me suis retrouvé dans une position inconfortable, j'entretenais une relation et (les médias) mentaient et montaient en épingle des tas de trucs crados pour vendre du papier.
 Et j'ai dû en payer le prix.
 Ca, plus quelques films qui n'ont pas marché.
.
.
, a encore dit l'acteur, dont la carrière a connu plus de hauts que de bas depuis dix ans.
L'acteur sort à la mi-octobre son premier film en tant que réalisateur, Gone Baby Gone, l'histoire d'une petite fille kidnappée à Boston, sur lequel il mise pour remettre sa carrière sur les rails: c'est simple: si les gens ne vont pas le voir, je suis foutu, a-t-il affirmé.
<ARTICLE>
&laquo;La r&eacute;alisation a ses bons c&ocirc;t&eacute;s.
 Si vous n'aimez pas le film, je suis le gars &agrave; voir et &agrave; critiquer&raquo;, a dit Affleck en entrevue au magazine Details.
 Il croit toutefois que les critiques et le public appr&eacute;cieront &laquo;Gone Baby Gone&raquo;.
Affleck a fr&eacute;quent&eacute; Jennifer Lopez de 2002 &agrave; 2004.
 &laquo;Ce fut probablement mauvais pour ma carri&egrave;re&raquo;, avoue l'acteur au sujet de cette relation.
 Pour lui, les ragots des journaux &agrave; potins sont nuisibles &agrave; son travail au cin&eacute;ma.
 Il raconte notamment que les m&eacute;dias mentaient et grossissaient certains faits &agrave; son sujet tout simplement pour vendre plus d'exemplaires de leurs publications.
 &laquo;J'en ai subi certaines cons&eacute;quences, de concert avec le fait d'avoir jou&eacute; dans des films qui ne fonctionnaient pas&raquo;, explique l'acteur au magazine pour hommes.
<ARTICLE>
Beaucoup d'hommes ont du mal à se l'avouer mais Jamie Foxx sait qu'il ne serait rien sans les femmes.
 C'est en effet grâce à une ancienne petite amie qu'il a lancé sa carrière d'acteur.
 Il raconte : C'était lors d'une soirée de stand-up, les comédies ouvertes au public.
 Ma petite amie m'a convaincu de tenter ma chance.
 Ça s'est très bien passé et j'y suis ensuite retourné dès que je le pouvais.
 C'est comme ça qu'a commencé ma carrière.

On peut tout de même donner un indice à Jamie Foxx pour le soulager de ses tourments.
 Une des choses que les femmes voudraient, commence par un J et finit par amie.
.
.
 Mais chut !
<ARTICLE>
Le rockeur, actuellement en cure de désintoxication, pense qu'il doit être aux commandes de sa vie.
 Il a refusé de rallumer la flamme avec le mannequin après qu'elle lui a demandé de signer un contrat portant sur son comportement.
Même s'ils vivent d'autres aventures, il semblerait que des sentiments indéfectibles unissent encore les deux anciens amants.
 Au jeu du chat et de la souris, ils sont vraiment trop fort pour nous.
<ARTICLE>
Cours de chant, de danse et d?
écriture étaient prévus pour ces apprentis artistes.
 Mais pas facile de se mettre dans le bain avec la pression que font peser les membres du jury.
Ce soir nous saurons lesquels des trente et un candidats ont réussi l?
épreuve de l?
écriture, à l?
Atelier.
 Au vu des premières images, surprises et pleurs seront encore au programme?
<ARTICLE>
Les dernières photos d?Angelina Jolie commençaient à inquiéter beaucoup de monde.
 Elle paraissait mince, trop mince, limite maigre.
 Un horrible mot commençait à se murmurer à son sujet : Anorexie.
Les photos proposées par le magazine allemand montrent une Angelina Jolie sexy, glamour et pulpeuse, comme au temps de sa splendeur, ou presque.
 Mais les photos ne suffisent pas à rassurer les plus pessimistes.
 Pour certains, elles auraient été retouchées pour que l?actrice paraisse plus grosse qu?elle ne l?est vraiment.
 Un comble !
<ARTICLE>
Cette réplique a provoqué la colère des médecins philippins.
 Le gouvernement philippin a réclamé des excuses de la part des producteurs et de la chaîne ABC, qualifiant cette réplique de « raciste ».
Les producteurs et responsables de la chaîne ont donc adressé leurs sincères excuses par le biais d?un communiqué officiel.
<ARTICLE>
Ce « coup d?une nuit » aurait rencontré Britney Spears au bar de l?Hôtel « Four Saisons », à Kona Kohala, le 7 juin dernier à 1 heure du matin.
 Ils auraient fini dans la chambre de la chanteuse et couché ensemble.
Officiellement, l?amant du jour explique qu?il ne veut pas rendre public cette vidéo car il ne serait pas fier de sa prestation.
 « On a rien fait de dingue.
 C'était même un peu décevant.
 Ca n'a duré que 25 minutes », confie-t-il.
Les avocats de Britney Spears auraient déjà sorti l?artillerie judiciaire pour empêcher toute exploitation de cette vidéo, ce qui risque de ne pas suffire.
 L?homme, dont l?identité n?a toujours pas été révélée, serait prêt à livrer cette vidéo au plus offrant.
<ARTICLE>
LONDRES (AFP) - Le juge qui préside l'enquête judiciaire sur la mort de Diana et Dodi Al-Fayed il y a dix ans a prévenu mercredi qu'il serait sans doute impossible de savoir si la princesse était enceinte au moment de l'accident, comme l'affirme le père de Dodi pour étayer sa thèse du complot.
Selon le milliardaire Mohamed Al-Fayed , le couple a été tué dans le cadre d'un complot ourdi par le prince Philip, époux de la reine Elisabeth, et mené par les services secrets britanniques, parce qu'ils pensaient que Diana était enceinte et qu'elle s'apprêtait à se remarier avec Dodi, un musulman.
Le juge Baker a expliqué aux six femmes et cinq hommes formant le jury, pourquoi la question de la grossesse présumée de Diana était centrale à leur mission, qui consiste à déterminer les circonstances et les causes de la mort de Diana et Dodi.
Premièrement, sa grossesse ou grossesse présumée, est présentée comme ayant fourni le mobile, ou une partie du mobile, du meurtre de Diana, a-t-il relevé.
 Deuxièmement, son corps a été embaumé par les Français et il est dit (par M.
 Al-Fayed) que le but était de cacher le fait qu'elle était enceinte.
Le magistrat a rappelé qu'aucun test de grossesse n'avait été effectué sur Diana à l'hôpital parce qu'à l'époque personne n'en voyait la nécessité.
Diana n'a donné aucune indication concernant une grossesse à son médecin, à sa famille, à ses amis ou à ces associés, a-t-il déclaré.
 De plus, la jeune femme prenait la pilule au moment de sa liaison avec Dodi Al-Fayed, a-t-il révélé.
Il est probable que cette grossesse ne puisse être prouvée de façon scientifique, dans un sens ou dans un autre, a poursuivi M.
 Baker.
 Vous serez amenés à étudier les éléments scientifiques, mais vous entendrez également des éléments provenant d'autres sources sur ce que Diana a dit à ses amis, ainsi que des détails intimes de sa vie privée.
Le juge a précisé qu'il espérait convoquer à la barre des témoins l'ancien majordome de Diana, Paul Burrell, qui était très proche de la princesse.
 M.
 Burrell affirme que Diana était en possession de lettres du prince Philip, mais ces courriers, s'ils ont existé, ont disparu selon le juge.
Il semble probable qu'il y ait eu de telles lettres.
 Où sont-elles passées, est-ce qu'elles existent encore, c'est un mystère, a-t-il poursuivi.
 Nous verrons si le mystère s'éclaircit dans les prochaines semaines.
L'enquête judiciaire s'est ouverte mardi à la Haute Cour de Londres, plus de dix ans après la mort de Diana et Dodi Al-Fayed, le 31 août 1997 dans un accident de voiture sous le tunnel de l'Alma à Paris.
 Elle pourrait durer jusqu'à six mois.
Cette enquête a pour but de déterminer les circonstances d'un décès violent ou inexpliqué.
 Ce n'est pas un procès et il n'y a ni accusé ni condamnation.
Mercredi après-midi, les jurés ont pu voir de nouvelles images prises par les caméras de surveillance de l'hôtel Ritz à Paris, dans les heures qui ont précédé le drame.
 On y voit notamment une Diana souriante pénétrant dans l'hôtel par une porte dérobée au côté de son compagnon.
Mardi soir, ils avaient découvert une série de photos jusqu'alors inédites.
 L'une d'elle, prise par un paparazzi placé devant la Mercedes, montre la princesse de Galles assise à l'arrière de la voiture et regardant derrière elle, encadrée par les visages du chauffeur Henri Paul et du garde du corps Trevor Rees-Jones, éblouis par le flash du photographe.
<ARTICLE>
Un beau gars du coin lui a tapé dans l'oeil et elle l'a convié à passer une soirée au chaud dans un bungalow du Four Seasons, situé à Kona Kohala.
 Le jeune homme, pas farouche, a accepté.
 Et a eu la présence d'esprit de filmer leurs ébats, sans en toucher un mot à Britney.
.
.
Quelle belle preuve de délicatesse.
 Et quel manque de courage.
.
.
 A moins qu'il ne reçoive une offre qu'il serait vraiment dommage de refuser ?
 (Jordane Guignon)
<ARTICLE>
LONDRES (AFP) - Le juge qui préside l'enquête judiciaire sur la mort de Diana et Dodi Al-Fayed a prévenu mercredi qu'il serait sans doute impossible de savoir si la princesse était enceinte il y a dix ans , au moment de l'accident, comme l'affirme le père de Dodi pour étayer sa thèse du complot.
Selon le milliardaire Mohamed Al-Fayed, le couple a été tué dans le cadre d'un complot ourdi par le prince Philip, époux de la reine Elisabeth, et mené par les services secrets britanniques, parce qu'ils pensaient que Diana était enceinte et qu'elle s'apprêtait à se remarier avec Dodi, un musulman.
Le juge Baker a expliqué aux six femmes et cinq hommes formant le jury, pourquoi la question de la grossesse présumée de Diana était centrale à leur mission, qui consiste à déterminer les circonstances et les causes de la mort de Diana et Dodi.
Premièrement, sa grossesse ou grossesse présumée, est présentée comme ayant fourni le mobile, ou une partie du mobile, du meurtre de Diana, a-t-il relevé.
 Deuxièmement, son corps a été embaumé par les Français et il est dit (par M.
 Al-Fayed) que le but était de cacher le fait qu'elle était enceinte.
Le magistrat a rappelé qu'aucun test de grossesse n'avait été effectué sur Diana à l'hôpital parce qu'à l'époque personne n'en voyait la nécessité.
Il est probable que cette grossesse ne puisse être prouvée de façon scientifique, dans un sens ou dans un autre, a poursuivi M.
 Baker.
 Vous serez amenés à étudier les éléments scientifiques, mais vous entendrez également des éléments provenant d'autres sources sur ce que Diana a dit à ses amis, ainsi que des détails intimes de sa vie privée.
Le juge a précisé qu'il envisageait notamment de convoquer à la barre des témoins l'ancien majordome de Diana, Paul Burrell, qui était très proche de la princesse.
L'enquête judiciaire s'est ouverte mardi à la Haute Cour de Londres, plus de dix ans après la mort de Diana et Dodi Al-Fayed, le 31 août 1997 dans un accident de voiture sous le tunnel de l'Alma à Paris.
 Elle pourrait durer jusqu'à six mois.
Cette enquête a pour but de déterminer les circonstances d'un décès violent ou inexpliqué.
 Ce n'est pas un procès, il n'y a ni accusé ni condamnation.
Parallèlement, à Strasbourg, la Cour européenne des droits de l'Homme a déclaré mardi irrecevable la requête formulée contre la France par Mohamed Al Fayed concernant son fils Dodi.
 Al Fayed se plaignait notamment de la conduite de l'enquête officielle sur les circonstances du décès de son fils.
Je me bats depuis dix ans.
 Enfin, nous allons avoir un jury composé de citoyens ordinaires et j'espère (qu'il prendra) la décision à laquelle je crois, que mon fils et la princesse Diana ont été tués par la famille royale, a une nouvelle fois clamé Mohamed Al-Fayed avant de pénétrer dans la Haute Cour de Londres.
Je sais qu'ils ont été tués et je suis certain qu'un jury de gens ordinaires confirmera tous mes doutes de ces dix dernières années.
.
.
 J'espère que j'obtiendrai le verdict que toute la nation espère, a ajouté le milliardaire.
M.
 Al-Fayed croit qu'un complot a été orchestré avec l'aval du prince Philip, mari de la reine Elizabeth II, visant à empêcher un mariage entre Diana et un musulman.
Les polices française et britannique ont en revanche toutes deux conclu à un tragique accident, survenu dans le tunnel du pont de l'Alma, le 31 août 1997.
 C'est dorénavant au tour de la justice anglaise de lancer sa propre enquête.
 Cette procédure, spécifique à l'Angleterre et au pays de Galles, ne peut démarrer qu'après l'achèvement de l'investigation policière.
L'enquête judiciaire, inquest en anglais, a pour but de déterminer les circonstances d'un décès violent ou inexpliqué.
 Ce n'est pas un procès, il n'y a ni accusé ni condamnation.
Onze jurés - six femmes et cinq hommes - ont été tirés au sort mardi matin avant de prêter serment.
 Vingt-cinq personnes avaient été pré-sélectionnées, les candidats au jury ayant dû notamment répondre à un questionnaire pour établir s'ils avaient des liens avec les différentes parties.
Fait exceptionnel, les jurés bénéficieront d'une escorte policière dans leurs déplacements de et vers la Haute Cour afin d'éviter tout harcèlement médiatique.
Scott Baker, le juge qui préside l'inquest, a averti les jurés que les audiences pourraient durer six mois.
Scotland Yard avait conclu, dans son rapport rendu public le 14 décembre 2006, que Diana, 36 ans, et Dodi, 42 ans, avaient été victimes d'un tragique accident dû à une vitesse excessive et à un chauffeur, Henri Paul (également décédé), qui avait trop bu et cherchait à fuir les paparazzis.
 Ces conclusions correspondent à celles de la police française.
Ces conclusions sont vivement contestées par Mohamed Al-Fayed, qui a tenté en vain de faire témoigner le prince Philip.
 Selon la presse, il aurait en revanche réussi à faire venir à la barre Paul Burrell, le majordome de la princesse qui pourrait donner un témoignage clef, selon la famille Al-Fayed.
La reine avait eu une longue conversation avec Paul Burrell.
 Selon le premier livre de M.
 Burrell, la reine lui dit: +Il y a des forces sinistres en oeuvre dans ce pays et dont nous ne savons pas grand chose+, a déclaré le porte-parole des Al-Fayed, Michael Cole, mardi matin sur la chaîne GMTV.
Les témoins, notamment des paparazzis et le garde du corps Trevor Rees-Jones qui a survécu, devraient déposer à partir du 10 octobre, dont une vingtaine par visioconférence depuis la France.
 Les avocats de Mohamed Al-Fayed ont convoqué 68 témoins.
<ARTICLE>
L'autorité a également reproché à l'agence engagée par Rimmel (filiale du groupe américain Coty) d'avoir retouché l'image des cils du célèbre mannequin britannique, sans pouvoir préciser dans quelle mesure leur apparence s'en était retrouvée modifiée.
Cette campagne pour le mascara Magnif'Eyes promettait d'augmenter de 70% la longueur des cils des utilisatrices, leur donnant un regard qui ferait s'arrêter les voitures sur leur passage.
L'Autorité a conclu que cette publicité pouvait avoir exagéré les bénéfices de ce produit et était susceptible de tromper les consommateurs, et en a donc interdit la diffusion sous sa forme actuelle.
Ainsi, le géant français des cosmétiques L'Oréal avait déjà été condamné en juillet par l'ASA pour publicité mensongère, pour avoir fait porter des faux-cils à l'actrice espagnole Penelope Cruz dans une publicité vantant son mascara Telescopic.
 L'Oréal avait admis que l'actrice espagnole portait quelques faux-cils dans cette publicité.
Kate Moss avait défrayé la chronique après la publication en 2006 par un tabloïd britannique de photos où elle semblait consommer de la cocaïne.
 Mais après avoir perdu quelques contrats, elle a fait un retour en force et est classée parmi les 100 Britanniques les plus riches du pays.
<ARTICLE>
Stallone choqué
LOS ANGELES (AP) -- Sylvester Stallone et son équipe, qui tournaient récemment la suite de Rambo à la frontière de la Birmanie, ont pu constater le lourd bilan humain d'atrocités perpétrées dans ce pays.
L'armée birmane lutte violemment contre les rébellion de minorités ethniques, et notamment celle des séparatistes karens.
 Les soldats sont accusés d'avoir rasé des villages, violé des femmes et tué des civils innocents.
C'est un enfer, au-delà de tout ce qu'on peut imaginer, poursuit Stallone, ajoutant que toutes les voies d'accès à la Birmanie sont piégées de mines et que la rivière reste le seul moyen d'accès.
Le scénario du prochain Rambo met en scène John Rambo, un ancien béret vert de la guerre du Vietnam spécialisé dans les sauvetages dangereux et autres revanches, qui prend la tête d'un groupe de mercenaires pour retrouver des humanitaires chrétiens disparus en Birmanie.
 On m'accusera encore de faire du Tiers-monde une victime de 'Rambo', note-t-il, mais les Birmans sont des gens très biens.
 Ce sont leurs militaires que je dépeints comme étant cruels.
 AP
Quand je me rends à des réunions des A.
A, j'ai encore plus besoin qu'on respecte mon intimité et je me suis senti filé, a déclaré le chanteur de 39 ans, dans un communiqué publié par son agent.
 J'ai accéléré, et dans un effort pour éviter une voiture arrivant en face après un demi-tour, je n'ai pas eu d'autre choix que de me laisser tomber de moto raconte Keith Urban.
Il est vrai que mon poursuivant est venu m'aider, sans prendre de photos.
 Cet accident ne l'a pas empêché de retourner chez lui et prendre sa voiture pour se rendre à la réunion prévue.
Keith Urban, qui est né en Nouvelle-Zélande mais a grandi en Australie, a effectué une cure de désintoxication alcoolique de trois mois en début d'année.
 AP
Cette annonce a suivi de peu des rumeurs selon lesquelles Beyoncé aurait été peu emballée par le code vestimentaire imposé aux chanteuses se produisant dans le pays, qui sont obligées d'être couvertes de la poitrine aux genoux, y compris les épaules.
 Des restrictions récemment acceptées Gwen Stefani, qui avait évoqué alors un sacrifice majeur.
Bien que l'Indonésie soit aussi un pays majoritairement musulman, les artistes féminines n'y subissent pas les mêmes contraintes, a indiqué à l'Associated Press Razan Ahman Razali, président de Pineapple Concerts, producteur local du concert annulé.
 En Indonésie, elle pourra se produire comme elle l'entend.
De nombreux organisateurs de tournées estiment avoir affaire à une pression croissante en Malaisie, visant à ce que les artistes occidentaux ne se produisent pas sur scène en tenues jugées affriolantes et chorégraphies suggestives.
 AP
HONK KONG (AP) -- Si Rush Hour et ses suites lui ont apporté une gloire toute hollywoodienne, Jackie Chan n'est pourtant pas fan de sa série de comédies d'action.
L'acteur, réalisateur, cascadeur et producteur honkongais confie que son premier Rush Hour, en 1998, n'était en fait destiné qu'à tester le marché américain.
 Quand le film a été en boîte, j'ai été très déçu car je n'appréciais ni le film, ni les scènes d'action qu'il comportait, raconte-t-il sur son blog, ajoutant qu'il trouvait les scènes d'action trop américanisées, alors que lui, ne comprend pas l'humour américain.
Jackie Chan reconnaît d'ailleurs qu'il a accepté de tourner la suite parce qu'on lui a promis un pont d'or.
 Quant au récent troisième volet de la série, c'est pour satisfaire ses fans qu'il la réalisée.
Rien de bien excitant non plus pour ce dernier volet, poursuit-il.
 J'ai mis quatre mois à le tourner et je n'ai toujours pas compris l'humour, lâche-t-il encore, estimant que pour les Asiatiques, les scènes censées être drôles risquaient de tomber à plat.
Rush Hour a été le premier film de Chan à dépasser les 100 millions de dollars (70,609 millions d'euros) au box-office, totalisant quelque 140 millions de dollars (98,847 millions d'euros) de recettes.
 Rush Hour 2 a atteint les 226 millions de dollars (159,561 millions d'euros) et Rush Hour 3 (le 17 octobre sur les écrans français) en est déjà à 137 millions de dollars (96,724 millions d'euros).
 AP
SANTA MONICA, Californie (AP) -- Brillant de mille feux dans sa robe couleur café brodée de sequins dorés, Elizabeth Taylor a reçu jeudi dernier sa première distinction pour son engagement de longue date dans la lutte conte le sida.
Elizabeth Taylor, qui, à 75 ans, se déplace en fauteuil roulant, assistait jeudi dernier à la soirée de gala Macy's Passport, un événement annuel de charité dont elle est membre fondatrice.
 Depuis 1988, cette organisation a levé quelque 25 millions de dollars de fonds (17,655 millions d'euros), destinés à la recherche, à la prévention et aux soins des malades.
Cela fait des années que je m'y consacre, a expliqué Elizabeth Taylor à l'Associated Press, c'est pour moi une tradition et cela fait partie intégrante de ma vie.
 Depuis la mort de son ami de longue date l'acteur Rock Hudson, emporté par le sida en 1985, Liz Taylor n'a eu de cesse de récolter des fonds et d'élever les consciences au sujet de la maladie.
Interrogée sur la différence entre ses débuts dans la lutte contre le VIH/Sida et aujourd'hui: j'ai vite eu l'habitude de voir se fermer les portes ou que l'on me raccroche le téléphone au nez, confie-t-elle, mais aujourd'hui, cela a changé, à 100%.
 AP
<ARTICLE>
COPENHAGUE - Le prince Joachim du Danemark, qui est divorcé, s'est fiancé avec sa compagne française, Marie Cavallier, a annoncé mercredi le palais royal dans un communiqué.
Le mariage aura lieu début 2008.
 La jeune femme âgée de 31 ans obtiendra ensuite le titre de princesse Marie.
Second fils de la reine Margrethe, Joachim, 38 ans, est quatrième dans l'ordre de succession au trône après son frère, le prince héritier Frederik, et les enfants de celui-ci, le prince Christian et la princesse Isabella.
Les rumeurs allaient bon train ces derniers temps dans la presse danoise sur d'éventuelles fiançailles.
 Marie Cavallier, qui vit à Genève, avait passé Pâques avec la famille royale.
La reine a annoncé la nouvelle au gouvernement au cours d'un Conseil de l'Etat, réunion au cours de laquelle la souveraine est informée de l'actualité politique.
 Le couple était présent.
L'ancienne épouse du prince, Alexandra, 44 ans, a abandonné son titre de princesse le 3 mars lorsqu'elle a épousé un Danois.
 AP
<ARTICLE>
Forbes a analys&eacute; les ventes de People, Star, US Weekly, In Touch Weekly, Life & Style et OK!
 pendant six mois.
 L'&eacute;tude s'est termin&eacute;e le 30 juin.
Forbes a &eacute;limin&eacute; les couvertures de type &laquo;collage&raquo;, celles qui ne pr&eacute;sentaient pas de stars et les num&eacute;ros sp&eacute;ciaux.
 On a ensuite compar&eacute; les ventes de magazine qui mettaient en vedette une certaine c&eacute;l&eacute;brit&eacute; aux ventes normales de ces revues.
 On a aussi pris en compte le nombre de fois qu'une star a figur&eacute; &agrave; la une d'un magazine ainsi que son attrait aupr&egrave;s du public.
<ARTICLE>
LOS ANGELES (AFP) - L'actrice de télévision Pamela Anderson a convolé samedi pour la troisième fois, avec Robert Salomon, un ancien petit ami de la starlette Paris Hilton à Las Vegas (Nevada, ouest), a annoncé le magazine People.
Ils se sont mariés lors d'une brève cérémonie à l'hôtel Mirage, pendant une pause de 90 minutes entre deux apparitions sur scène de la pin-up, qui assiste actuellement le magicien Hans Klok dans la ville du jeu.
Les enfants de Pamela et d'autres membres de sa famille, ainsi que Tobey Maguire, Lukas Haas et Klok, étaient présents, selon le magazine People.
Robert Salomon, 38 ans, a surtout fait parler de lui en étant à l'origine de la fuite sur internet de ses ébats sexuels avec l'héritière Paris Hilton, son ancienne petite amie.
 L'actrice d'Alerte à Malibu, sex-symbol des années 90, avait figuré dans une vidéo similaire avec son premier mari Tommy Lee.
Il s'agit de la troisième union pour tous les deux: la pulpeuse comédienne a été mariée de 1995 à 1998 au rocker Tommy Lee, batteur du groupe de rock Motley Crüe, avec lequel elle a eu deux fils, et pendant quatre mois en 2006 à un autre musicien, Kid Rock.
Robert Salomon est quant à lui l'ancien mari de l'actrice Shannen Doherty, connue pour ses rôles dans les feuilletons Beverly Hills et Charmed ainsi qu'à l'actrice Elizabeth Daily.
<ARTICLE>
Agée de 21 ans, l'actrice a quitté le Circle Lodge vendredi, selon le site Web du magazine, qui cite ses parents et d'autres sources non-identifiées.
 Le centre très haut de gamme, qui s'engage à protéger la vie privée de ses clients, s'est refusé à confirmer ou démentir.
Cette cure de désintoxication était la troisième pour Lindsay Lohan depuis janvier, une année de tous les dangers au cours de laquelle elle a été interpellée plus d'une fois, notamment pour conduite en état d'ivresse et sous l'influence de la cocaïne.
 En mai, elle avait été arrêtée après avoir écrasé sa Mercedes contre un arbre à Beverly Hills, avant d'être à nouveau interpellée en juillet pour avoir coursé son ancienne assistante au volant d'un 4x4.
 En août, elle avait obtenu une remise de peine en acceptant de retourner en cure de désintoxication.
Je suis fière d'elle.
 Elle avance dans sa vie.
 Les choses menaçaient de dégénérer.
 Elle a pris les choses en mains, elle a pris ses responsabilités.
 Elle avait vraiment besoin de guérir, a déclaré sa mère, Dina.
 AP
<ARTICLE>
VÉNISSIEUX (AFP) - Le chanteur et ancien joueur de tennis Yannick Noah a inauguré samedi à Vénissieux (Rhône) le 22e terrain de tennis de son association Fête le Mur, destinée à aider les enfants des quartiers défavorisés à jouer au tennis.
L'ancien champion de Roland-Garros (1983) a été accueilli avec enthousiasme par des dizaines d'enfants, qui ont échangé quelques balles avec lui.
Ils étaient ensuite invités à s'inscrire pour pouvoir jouer pendant toute l'année, le mercredi après-midi et le samedi, sur les deux courts mis en place par l'association.
<ARTICLE>
CHAMONIX (AFP) - Plus de 150 personnes, élus et montagnards, ont participé samedi à Chamonix à la cérémonie d'hommage à la mémoire de René Desmaison, l'une des grandes figures de l'alpinisme français, décédé fin septembre à l'âge de 77 ans.
Sur une estrade installée au pied du Brévent, face au Mont-Blanc, trônait une grande photo de René Desmaison en train de grimper dans les Grandes Jorasses une voie baptisée par la suite la voie Desmaison-Gousseault située dans le massif du Mont-Blanc.
+Lorsque je ne serai plus là, vous ne serez pas pour autant débarrassé de moi, je hanterai les sommets+, nous disait René Desmaison, a rapporté son gendre, Xavier Chappaz, président de la compagnie des guides de Chamonix.
 René Desmaison est à l'origine de l'alpinisme moderne, c'était un homme généreux qui avait du coeur (.
.
.
) Tout le monde dira de toi que tu étais un maître, a déclaré à la tribune Pierre Mazeaud, ancien président du conseil constitutionnel, alpiniste vainqueur de l'Everest, et compagnon de cordée de René Desmaison.
Robert Flematti, un autre grand alpiniste, brisé par l'émotion n'a pu que dire René, merci et bonne route.
De nombreux élus, des secouristes, des guides et des alpinistes renommés comme Christophe Profit, ou Christophe Moulin, des secouristes du peloton de gendarmerie de haute montagne de Chamonix (PGHM) ont participé à ce moment de recueillement.
Les cendres de l'alpiniste ont été dispersées dans le massif du Dévoluy (Hautes-Alpes) où il résidait depuis deux ans près de Gap, ont rapporté ses proches.
<ARTICLE>
Le magazine People cite plusieurs sources affirmant que LiLo soit sortie du centre de d&eacute;sintoxication, sans toutefois les nommer.
 La publiciste de l'actrice n'a par contre toujours pas confirm&eacute; la rumeur.
L'actrice de 21 ans, qui s'est rendue c&eacute;l&egrave;bre avec des films ax&eacute;s sur la famille comme Freaky Friday, n'en &eacute;tait pas &agrave; ses premi&egrave;res frasques.
 Elle avait d&eacute;j&agrave; suivi une cure l'hiver dernier, et elle a plaid&eacute; coupable en ao&ucirc;t &agrave; une accusation de consommation de cocaïne et une autre de conduite en &eacute;tat d'&eacute;bri&eacute;t&eacute;.
Elle a aussi exprim&eacute; pendant sa cure &agrave; Cirque Lodge son d&eacute;sir de se retirer de la vie publique, au moins pour un temps, afin de reprendre le contr&ocirc;le de sa vie.
<ARTICLE>
Jeudi dernier, alors que son nouveau clip se retrouvait sur internet, Britney Spears aurait oublié sa première visite concédée par le juge à ses enfants.
 Difficile à dire si la chanteuse a eu un moment d'égarement ou bien si la chose était volontaire.
 Malgré tout, cela donne une nouvelle arme à son ex-mari, Kevin Federline, qui - rappelons-le - a obtenu la garde de ses deux fils.
Vendredi, Britney a démarré la soirée par un dîner tranquille dans un restaurant mexicain.
 Puis, sortant de l'établissement, elle aurait déclaré aux photographes (qui la suivent continuellement) qu'elle les aimait plus que tout, juste avant de se rendre dans sa voiture et de fondre en larmes.
 Par la suite, Brit-Brit se serait rendue dans un hôtel, pour en ressortir assez tôt dans la matinée afin d'aller déjeuner au McDonald's, s'affichant avec un air désemparé : elle semblait cette fois clairement irritée par les paparazzis.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Un essai clinique de la molécule miglustat, qui a débuté la semaine dernière, représente un réel espoir et une étape très importante pour les patients atteints de mucoviscidose, selon le professeur Frédéric Becq (CNRS, Poitiers) à l'origine des travaux ayant permis de la sélectionner.
Sont principalement visés les troubles respiratoires de cette maladie héréditaire qui touche environ 6.
000 personnes en France.
La molécule cible la protéine CFTR défaillante dans la maladie, c'est-à-dire la mutation delta F508 présente chez 80 % des patients atteints par cette maladie héréditaire dont l'espérance de vie est actuellement de 35 ans en moyenne, a indiqué à l'AFP le Pr Becq.
Le miglustat est déjà commercialisé, sous le nom Zavesca en France, pour le traitement d'une maladie génétique rare, la maladie de Gaucher.
On devrait diposer des premiers résultats d'ici quelques mois.
 Si tout se passe bien, nous pourrons passer à un essai à plus large échelle qui sera multicentrique et international, poursuit le Pr Becq.
Grâce à la recherche fondamentale conduite de longue date par son équipe associée à la technique de criblage de banques de molécules, les chercheurs ont pu repérer et sélectionner les molécules leur paraissant les plus pertinentes par rapport à la cible visée, explique-t-il.
La technique du criblage à haut débit est une technologie de pointe qui permet de tester en peu de temps un grand nombre de molécules sur un processus biologique.
Des tests préalables ont ainsi été faits d'abord sur des cellules de malades et ensuite sur des souris malades sur lesquelles le miglustat a donné des résultats intéressants, relève le chercheur.
Cette découverte a fait gagner 5 ans sur le processus habituel de développement d'un médicament (5 à 10 ans en général), selon lui.
La mucoviscidose provoque un épaississement du mucus qui tapisse les bronches et les canaux du pancréas et favorise ainsi infections pulmonaires et troubles digestifs.
 Elle entraîne notamment une insuffisance respiratoire sévère qui s'aggrave.
 Cette pathologie, dénuée de traitement assurant la guérison, oblige à suivre des soins contraignants (1h30 à 6h de soins quotidiens selon l'état de santé du patient), rappelle l'association.
<ARTICLE>
PARIS - Une équipe du CNRS annonce lundi la mise en place d'un essai clinique qui pourrait améliorer la situation des patients atteints de mucoviscidose.
 Des tests de phase 2 vont débuter sur des malades et les premiers résultats devraient être connus fin 2008.
Il s'agit d'un essai de phase 2, a précisé à l'Associated Press Franck Dufour, directeur scientifique de l'association Vaincre la mucoviscidose.
 La molécule, le miglustat, est déjà utilisée dans une autre pathologie, ce qui nous permet de gagner du temps, a-t-il ajouté.
Cet essai qui sera mené sur 25 patients atteints de mucoviscidose et porteurs d'une mutation spécifique, déterminera la capacité potentielle de cette molécule à restaurer l'activité de la protéine CFTR, qui manque aux personnes atteintes.
La mucoviscidose est une maladie génétique qui se caractérise par des mutations du gène CFTR (cystic fibrosis transmembrane conductance regulator) entraînant une anomalie du transport du chlore à travers les cellules.
 Ce qui provoque une accumulation de mucus dans les poumons et le pancréas et des difficultés respiratoires graves.
Si les résultats de cet essai de phase 2 sont positifs, nous passerons à une phase 3, c'est-à-dire à une étude à grande échelle.
 Elle concernera la capacité du miglustat à restaurer la fonction respiratoire, a poursuivi Franck Dufour.
On a vraiment, vraiment de gros espoirs, a expliqué sur France Info le Pr Frédéric Becq, chercheur au Centre national de la recherche scientifique (CNRS) de Poitiers.
 Son équipe avait découvert le potentiel de cette molécule en 2005.
Environ 5.
000 Français sont touchés par la mucoviscidose et pas moins de deux millions de personnes seraient porteuses d'une mutation sans être malades.
 AP
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - L'Agence américaine des médicaments (FDA) a approuvé le Taxotere de Sanofi-Aventis pour le traitement du cancer et du cou avant la radio-chimiothérapie et la chirurgie, a annoncé lundi le laboratoire pharmaceutique français.
La FDA a approuvé le médicament en association avec deux autres agents de chimiothérapie et administré préalablement à la radiochimiothérapie et à la chirurgie en traitement d'induction des carcinomes épidermoïdes de la tête et du cou localement avancés, explique le laboratoire dans un communiqué.
Le Taxotere est également autorisé en Europe et aux Etats-Unis pour les traitements des cancers du sein, du poumon, de la prostate et de l'estomac.
L'Agence américaine des médicaments (FDA) a approuvé le Taxotere de Sanofi-Aventis pour le traitement du.
.
.
<ARTICLE>
SINGAPOUR (Reuters) - General Electric indique qu'en 2007, pour la première fois dans l'histoire de l'entreprise, ses ventes seront plus importants à l'international qu'aux Etats-Unis, du fait d'une forte croissance de son chiffre d'affaires sur les marchés émergents.
Pour nous, la croissance dans les pays émergents est deux fois, trois fois dans certains cas, supérieure à la croissance dans les pays développés, a ajouté Ferdinando Beccalli-Falco, directeur de GE à l'international, lors d'une interview à Reuters à Singapour.
Il a précisé qu'au cours des prochaines années, il tablait sur une expansion de 20% environ dans les marchés émergents.
En juillet, Beccalli-Falco avait cependant déclaré à des journalistes qu'à un horizon de trois à cinq ans il tablait sur une croissance de 30% à 40% du chiffre d'affaires et des profits de GE dans le pays émergents.
<ARTICLE>
Ce nouveau cas confirmé porte à 107 le nombre de personnes infectées et à 86 celui des morts, a déclaré à l'AFP Ningrum, une responsable du ministère de la Santé.
La victime identifiée seulement par ses initiales (AR) est décédée vendredi dans un hôpital de Jakarta-Ouest, a-t-elle précisé.
L'homme, un habitant de la capitale, présentait des symptômes depuis dix jours avant d'être admis à l'hôpital, trois jours avant de décéder.
On ignorait dans l'immédiat s'il était entré en contact avec des volailles malades, mode de transmission privilégié du virus hautement pathogène H5N1.
Depuis début 2005, l'Indonésie a enregistré plus de la moitié des décès dus au virus H5N1 sur la planète, selon l'Organisation mondiale de la santé (OMS).
 bs-sb/fp/dm eaf.
tmf
<ARTICLE>
Aux Etats-Unis, nombreux sont les patients infectés par le VIH qui se sentent stigmatisés&#8230; par leur médecin.
 Une nouvelle étude menée à Los Angeles révèle en fait que ce sentiment, réel ou imaginaire, freine même certains malades dans leur visite chez le praticien.
 Leur point commun : des revenus faibles.
Plus qu'une attitude de rejet de la part des médecins américains, ce sont plutôt le statut socio-économique et l'environnement social auquel appartiennent les patients, qui seraient à l'origine de leur sentiment de stigmatisation.
<ARTICLE>
LONDRES (AFP) - Un huitième cas de fièvre aphteuse a été confirmé dimanche en Grande-Bretagne dans un élevage situé dans le Surrey, région du sud-est de l'Angleterre, a annoncé le ministère britannique de l'Agriculture (Defra).
La maladie de la fièvre aphteuse a désormais été confirmée dans la ferme du Surrey où l'ordre avait été donné hier (samedi) d'abattre le troupeau, a indiqué le Defra.
C'est la huitième exploitation où le virus est identifié dans le Surrey depuis le 3 août, date du retour de la fièvre aphteuse pour la première fois depuis l'épizootie de 2001.
Quelques changements minimes de la zone de protection (3 km autour des sites contaminés) et de surveillance (20 km de rayon) ont été effectués après cette découverte à proximité du village de Wraysbury, a ajouté le ministère.
Selon lui, les troupeaux de bovins de quatre fermes situées à proximité ont été exposés au virus de la fièvre aphteuse à un degré tel qu'il est probable qu'ils développent la maladie.
L'épizootie de 2001 avait dévasté le secteur agricole britannique entraînant l'abattage de 6,5 à 10 millions d'animaux et un coût d'environ 8 milliards de livres (11,7 milliards d'euros).
<ARTICLE>
LONDRES (Reuters) - Le ministère britannique de l'Agriculture annonce avoir ordonné l'abattage du bétail dans une ferme du Surrey, soupçonnant les animaux d'être atteints de fièvre aphteuse.
Il n'a pas souhaité révéler l'emplacement exact de cette exploitation ni le nombre de bêtes qui seraient abattues, indiquant simplement que la ferme était située à l'intérieur de la zone de protection déjà mise en place.
Sept cas de fièvre aphteuse ont été confirmés dans le Surrey depuis le début de l'épizootie, le 3 août.
 Les cas suspects en dehors de ce comté n'ont pas été confirmés.
<ARTICLE>
LONDRES (AFP) - Les services vétérinaires du Royaume-Uni ont ordonné l'abattage d'un troupeau de bovins suspecté d'avoir été contaminé par le virus de la fièvre aphteuse qui a été détecté dans sept exploitations du Surrey (sud-est) depuis début août.
Cette décision a été prise samedi après des examens cliniques sur des animaux situés dans la zone de protection déjà existante, dans le cadre d'une surveillance intensive dans cette région, a indiqué le ministère britannique de l'Agriculture dans un communiqué.
Les prélèvements ont été dirigés vers un laboratoire pour être testés, a-t-il ajouté, précisant ne pas savoir quand les résultats seront disponibles.
Sept cas de fièvre aphteuse ont été confirmés dans le Surrey depuis la réapparition de cette maladie hautement contagieuse le 3 août, pour la première fois depuis 2001.
Le risque de propagation de la maladie hors du Surrey étant désormais considéré comme faible, les restrictions sur les déplacements ont déjà été allégées dans certaines régions de l'Angleterre et, à partir de jeudi, les marchés aux bétail vivant pourront reprendre hors des zones de surveillance.
Le gouvernement britannique avait annoncé l'éradication de la maladie le 7 septembre, quatre jours seulement avant la réapparition du virus dans le Surrey.
Le Premier ministre Gordon Brown avait laissé entendre samedi que les mesures de protection étaient efficaces: Il n'y a pas eu de nouveau cas depuis cinq jours et sans vouloir faire de l'autosatisfaction, nous menons des actions de très haut niveau au sein des zones de protection, avait-il indiqué.
L'épizootie de 2001 avait dévasté le secteur agricole britannique entraînant l'abattage de 6,5 à 10 millions d'animaux et un coût d'environ 8 milliards de livres (11,7 milliards d'euros).
Les services vétérinaires du Royaume-Uni ont ordonné l'abattage d'un troupeau de bovins suspecté d'avoir été.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Quelques milliers de personnes ont défilé dans plusieurs dizaines de villes de France pour protester contre les franchises médicales, que le gouvernement veut mettre en place dès l'an prochain.
Des centaines de personnes se sont notamment rassemblées à Toulouse, Grenoble, Strasbourg et Marseille à l'appel d'une quarantaine d'associations et de partis de gauche.
Les manifestants dénoncent une remise en cause du principe de solidarité et demandent au gouvernement de renoncer à ces franchises, qui consistent à laisser à la charge du malade une partie des dépenses de santé.
A partir du 1er janvier 2008, sur chaque boîte de médicament et chaque acte paramédical, 50 centimes d'euros ne seront plus remboursés.
 Une franchise de deux euros sera instaurée sur les transports sanitaires.
Ce système doit permettre de dégager 850 millions d'euros d'économies tout en assurant le financement de dépenses nouvelles prioritaires comme le plan Alzheimer et la lutte contre le cancer.
Quelques milliers de personnes ont défilé dans plusieurs dizaines de villes, dont Toulouse, Grenoble, Strasbourg.
.
.
<ARTICLE>
Il y a un problème d'organisation.
 Il faut le traiter et le trancher, a dit le président de la République, qui concluait le congrès de la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France, à Clermont-Ferrand.
Les secours d'urgence aux personnes relèvent aujourd'hui pour l'essentiel de deux entités : les 250.
000 sapeurs-pompiers d'un côté, les services médicaux d'assistance d'urgence (Samu) de l'autre, avec deux numéros d'appel, le 18 pour les premiers et le 15 pour les seconds.
Mon sentiment est que l'on a laissé les deux institutions trop longtemps vivre dans leur logique propre, s'en remettant aux relations entre les hommes, a dit Nicolas Sarkozy, soulignant les disparités entre les départements en la matière.
Les enjeux sont tels que l'on ne peut rester en l'état.
 Il faut davantage d'organisation, de procédures, de mutualisation des moyens, a-t-il insisté.
Le président a plaidé pour l'instauration d'un véritable partenariat entre les deux types de services de secours afin d'éviter redondances et concurrences inopportunes.
Je souhaite que l'on conduise un vrai travail sur l'organisation de notre dispositif de secours et d'urgence, sans a priori, sans s'attacher à de fausses querelles, a-t-il dit.
Il a invité à une engager tout de suite une réflexion globale sur une répartition plus claire des compétences et des responsabilités dans le respect de chacun et sur la maîtrise des coûts.
 Il a aussi estimé qu'il fallait anticiper la poursuite de la réforme de la carte hospitalière.
Le chef de l'Etat a demandé une meilleure coordination entre les deux administrations de tutelle - la direction de l'hospitalisation et de l'organisation des soins et celle de la défense et de la sécurité civile.
 L'échange et le travail en commun doivent être permanents, a-t-il insisté.
Il a souhaité que les données des schémas d'organisation sanitaire relevant de ces directions au niveau territorial soient intégrées afin de permettre une meilleure cohérence dans l'organisation des secours aux personnes dès 2008.
Nicolas Sarkozy a estimé que l'organisation des secours devait aussi tenir compte des problèmes de démographie médicale, notamment en milieu rural.
Il a souhaité que le partage des responsabilités soit formalisé dans un référentiel de régulation des interventions et que les systèmes d'information et de communication des deux types de services soient totalement interconnectés pour optimiser l'engagement de leurs moyens.
Nicolas Sarkozy a demandé qu'une expérimentation en matière de co-production des secours d'urgence soit conduite en 2008 en grandeur réelle dans plusieurs départements.
 Si elle est concluante, elle sera étendue en 2009.
Ça protège d'abord la tête.
 Ça peut être utile aussi pour un chef de l'Etat, a plaisanté Nicolas Sarkozy, qui a d'autre part proposé que la chorale des jeunes sapeurs-pompiers interprète l'hymne de la profession et la Marseillaise le jour de la Fête nationale sur les Champs-Elysées.
J'aimerais que le prochain 14 juillet, les sapeurs-pompiers soient au coeur de cette Fête nationale, a-t-il dit.
<ARTICLE>
Cela porte le nombre total des cas confirmés positifs pour Ebola à 24 sur un total de 53 patients testés.
 Sur les 24 malades atteints par le virus, six sont décédés, selon le ministère de la Santé.
Les sept cas qui viennent d'être confirmés proviennent tous de la zone de Kampungu, épicentre d'une zone d'épidémies située à environ 150 km au nord-ouest de la capitale provinciale Kananga.
Depuis le 11 septembre, l'OMS a signalé, outre les cas confirmés d'Ebola, cinq cas de typhoïde et un cas de dysenterie bacillaire shigellose au Kasaï occidental, sur l'axe Kananga-Luebo-Kampungu-Mweka.
Les premiers symptômes des épidémies (fortes fièvres, diarrhées sanglantes, hémorragies) ont été identifiés fin avril dans la région enclavée de Kampungu.
Les premières analyses effectuées par les laboratoires installés à Luebo et Mweka indiquent que le virus Ebola semble circonscrit dans la zone de Kampungu.
 En effet, les tests de quatre patients de Kananga et de cinq autres de Bene Changa (zone de Mweka) se sont révélés négatifs.
En outre, le Dr Benoît Kebela, responsable de la cellule de crise inter-ministérielle et inter-agence, a déclaré au cours d'un point presse à Kinshasa que le nombre de cas suspects avait diminué ces derniers jours.
Nous avons entre zéro et deux cas par jour en moyenne.
 Nous n'avons eu aucun nouveau cas depuis trois jours, a-t-il affirmé, précisant que les sept nouveaux cas d'Ebola confirmés n'étaient pas des nouveaux cas, mais des cas suspects accumulés au cours des derniers jours.
Il faut être prudent.
 Nous sommes en phase d'accalmie mais nous ne pouvons pas dire que nous sommes au bout du tunnel.
 Il y a une période d'incubation de 21 jours (pour Ebola), a-t-il souligné.
On ne pourra déclarer la fin de l'épidémie que quand tous les cas suspects auront été isolés et testés, leurs contacts correctement suivis et qu'on aura passé deux périodes d'incubation (42 jours) sans un nouveau cas, a-t-il ajouté.
<ARTICLE>
Le vaccin oral utilisé lors des campagnes d'immunisation est produit à partir d'un virus atténué, mais néanmoins susceptible de provoquer des flambées plus ou moins importantes.
 Bien connu des spécialistes, le phénomène peut survenir dans des zones où le taux d'immunisation est particulièrement faible, comme c'est le cas dans le nord du Nigeria.
Des précédents existent.
 Neuf au total lors des 10 dernières années, qui ont entraîné 200 cas de poliomyélite.
 Au cours de la même période, plus de 33 000 enfants dans le monde ont été frappés par le poliovirus sauvage.
 Et 6,5 millions de cas étaient prévenus grâce à la vaccination.
<ARTICLE>
PARIS - La ministre de la Santé Roselyne Bachelot a fait savoir vendredi qu'elle avait encore besoin d'affiner (sa) réflexion concernant la mise en place du bouclier sanitaire, qui pourrait selon elle entrer en vigueur en 2010.
 Un rapport remis ce vendredi à la ministre préconise le plafonnement des sommes restant à la charge des patients pauvres.
 Le document estime notamment que le bouclier assurerait une meilleure protection pour certains ménages, notamment ceux de revenu modeste.
Même s'ils sont peu nombreux, les cinq millions de foyers (8,5%) ne bénéficiant pas d'une complémentaire santé ont généralement des revenus modestes ou sont des personnes très âgées (13,6% au-dessus de 80 ans).
 Dans leur cas, le reste à charge (RAC) peut s'avérer élevé, note le rapport.
Quant aux patients atteints d'une affection de longue durée (ALD), même s'ils sont pris en charge à 100% par la Sécurité sociale, ils doivent supporter des restes à charge élevés.
 Pour un million d'entre eux, ils dépassent les 600 euros.
 Et 3,3 millions d'assurés non atteints d'une ALD (39,3% de l'effectif) supportent un reste à charge identique.
 Le rapport plaide pour que le reste à charge dépende du seul niveau des dépenses et non de la qualification ALD/non-ALD.
Il semble, à ce stade, réaliste de se fixer le basculement au 1/1/2010 pour la mise en place, dans des conditions satisfaisantes, d'un plafonnement des restes à charge prenant en compte le revenu des bénéficiaires, poursuivent les auteurs, Bertrand Fragonard, président du Haut conseil pour l'avenir de l'assurance-maladie, et Raoul Briet, président de la commission du périmètre des biens et services remboursables de la Haute autorité de santé.
Selon les deux hommes, le bouclier sanitaire aurait des effets positifs.
 La réforme protégerait mieux certains ménages et fonderait les prises en charge sur des critères plus rationnels et équitables que ceux qui prévalent actuellement.
C'est un dispositif long, lourd, qui pourrait être mis en place en 2010, a noté Mme Bachelot sur RTL.
 Ce n'est pas infaisable, même s'il y a quelques difficultés dans le rapport, en particulier sur l'hospitalisation où la question n'a pas été assez creusée.
 Nos experts ont besoin de terminer le travail sur ce sujet.
Mais il faut faire des choses avant 2010 pour cette prise en charge.
 Je veux avancer sur deux dossiers en attendant de voir si la faisabilité du bouclier sanitaire est réelle, a poursuivi la ministre, citant la maîtrise des dépassements d'honoraires et une meilleure prise en charge par les complémentaires.
 J'ai besoin d'affiner ma réflexion, a-t-elle souligné.
Le bouclier sanitaire a pour objectif de plafonner les dépenses de santé non remboursées pour les ménages les moins favorisés, dans le cadre de la mise en place de franchises médicales.
 Roselyne Bachelot avait assuré début août qu'il ne serait pas mis en oeuvre avant 2009 du fait de sa complexité.
Interrogée sur la mise en place éventuelle d'une nouvelle contribution des assurés sociaux, elle a répondu qu'il fallait réfléchir de façon différente.
 Avant d'envisager de nouveaux prélèvements, faisons marcher l'efficience du système, on a vraiment des marges de manoeuvre, a-t-elle lancé.
Dans le cadre d'une restructuration du financement, la ministre de la Santé a ainsi plaidé pour qu'une partie de la fiscalité écologique, (.
.
.
) étant donné l'impact des pollutions sur la santé, puisse être dédiée aux dépenses de santé.
 AP
<ARTICLE>
CLÉON, Seine-Maritime (Reuters) - Le syndicat CGT de l'usine Renault de Cléon (Seine-Maritime) dénonce, sur la foi d'un rapport de l'inspection du travail, les pressions que fait subir selon lui la hiérarchie aux salariés victimes d'accidents du travail pour qu'ils renoncent à prendre des arrêts.
Dans un courrier adressé à la direction de l'usine, l'inspecteur du travail relève qu'il a examiné 58 accidents survenus entre janvier 2005 et le premier trimestre 2007.
Il ressort de cette enquête, dit-il, qu'il existe au sein de votre établissement un système organisé de pressions visant à ce que les salariés victimes d'accident du travail, auxquels un arrêt de travail a été prescrit, renoncent à prendre tout ou partie de l'arrêt de travail.
Après ces arrêts, poursuit le rapport, 22 salariés se sont vu proposer, le jour même ou dans la semaine de leur accident, un poste aménagé afin que l'accident du travail n'occasionne pas d'arrêt malgré la prescription médicale.
Cette renonciation à l'arrêt, dit-il, se serait faite après 'discussion' avec leur chef d'unité ou leur chef d'atelier.
Renault, dans un communiqué émis à Paris, dit ne pas partager l'analyse de l'inspecteur du travail.
 La gestion des arrêts de travail à l'usine de Cléon est conduite dans le strict respect de la santé et de la qualité des conditions de travail des collaborateurs, souligne le texte.
Lors d'une conférence de presse jeudi à Cléon, le secrétaire de l'union départementale de la CGT de Seine-Maritime, Philippe Saunier, a estimé qu'il y avait trois motivations à ces façons d'agir.
La première est le coût de l'accident du travail qui est répercuté sur les entreprises, contrairement aux arrêts maladie, la deuxième est une question d'image de marque et la troisième serait une justification pour négliger la prévention, puisqu'il n'y aurait plus d'accident, a-t-il dit.
L'accusation de pressions organisées a été démentie formellement par Hubert Touboul, responsable de la communication à l'usine Renault de Cléon.
Interrogé sur des pressions qui auraient pu être exercées par tel ou tel chef d'unité, Hubert Touboul a déclaré : Je ne sais pas.
 Au cas par cas, on est en train de vérifier.
 Après enquête interne une réponse sera fournie à l'inspection du travail et il y aura un débat contradictoire, a-t-il ajouté.
L'usine Renault de Cléon emploie 4.
890 personnes à temps complet et environ 350 intérimaires.
 En 2006, elle a fabriqué 798.
000 boîtes de vitesse et 650.
000 moteurs pour toute la gamme Renault ainsi que pour d'autres marques, comme Nissan ou Suzuki.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Le message sanitaire à destination des femmes enceintes, prévu par l'arrêté ministériel du 2 octobre 2006, sera apposé sur toutes les bouteilles d'alcool à partir de mercredi prochain, rappelle l'Institut national de prévention et d'éducation pour la santé (Inpes).
Ce message peut prendre la forme d'un pictogramme illustrant le zéro alcool pendant la grossesse ou d'une phrase d'information: La consommation de boissons alcoolisées pendant la grossesse, même en faible quantité, peut avoir des conséquences graves sur la santé de l'enfant.
L'arrêté publié en octobre dernier au Journal officiel prévoyait que les produits non conformes pouvaient être commercialisés jusqu'à écoulement des stocks, à condition d'avoir été mis sur le marché ou étiquetés avant le 3 octobre 2007.
L'Inpes lance une nouvelle campagne dans les médias, jusqu'en décembre, pour informer le grand public et les femmes enceintes de la mise en place de ce message sanitaire sur tous les conditionnements d'alcool.
Il est recommandé aux femmes enceintes de s'abstenir de toute consommation d'alcool dès le début de leur grossesse et pendant toute sa durée.
 Cette recommandation vaut pour toutes les occasions de consommation, qu'elles soient quotidiennes, ponctuelles ou festives, souligne l'Inpes.
<ARTICLE>
BARCELONE - Un cancer n'est pas un bon présage pour la survie d'un couple: un cancer du col de l'utérus chez une femme et un cancer des testicules chez un homme augmentent les risques de divorce, selon une étude norvégienne présentée jeudi lors du congrès de l'Organisation européenne du cancer.
L'étude précise que les femmes souffrant d'un cancer du col de l'utérus ont des risques de divorce plus élevés de 40% que ceux d'une autre femme.
 Quant aux hommes atteints de cancer des testicules, ils voient leurs risques majorés de 20%.
 Ces deux cancers, qui touchent en majorité des gens jeunes, peuvent être traités.
Le sexe doit avoir quelque chose à voir avec ça, note Lesley Fallowfield, professeur de psycho-oncologie à l'Université du Sussex, qui est extérieure à l'étude.
 Si les hommes et les femmes atteints ne font pas l'amour avec leurs partenaires, ça peut être un problème.
Menée depuis environ deux décennies, l'étude concerne 2,8 millions de personnes vivant en Norvège: elle compare le taux de divorce de 215.
000 survivants du cancer, à celui de couples indemnes de maladie.
Les couples n'ont pas été interrogés sur les raisons de leur divorce, les scientifiques ne s'étant penchés que sur le registre des mariages et sur celui des divorces.
Cela semble pire pour la survie d'un mariage d'avoir un cancer très tôt, estime Astri Syse, épidémiologiste au Registre norvégien du cancer, qui a conduit l'étude.
 Selon elle, seuls les cancers du col de l'utérus et ceux des testicules entraînent un pic de divorces.
 Les autres types de cancer n'ayant aucune influence, notamment le cancer du sein qui ne favorise pas le départ du conjoint.
 Tout comme les cancers particulièrement graves, ou déjà métastasés.
Toutefois, les résultats varient selon l'âge: à 20 ans, les femmes présentaient un risque de divorcer majoré de 69% en cas de cancer du col, alors qu'à 60 ans, ce risque n'était plus que de 19%.
 La même tendance a été observée chez les hommes atteints de cancer du testicule: à 20 ans, ils avaient un risque augmenté de 34%, qui n'était plus que de 16% à 60 ans.
Pour les experts, la rupture peut certe être le fait du cancer, mais aussi du jeune âge des couples inclus dans l'étude.
 Les couples plus âgés pourraient être plus impliqués dans leur relation et donc avoir moins tendance à divorcer, même confrontés à des maladies potentiellement mortelles.
Lesley Fallowfield souligne que les couples touchés par un cancer au début de leur mariage seraient plus susceptibles de divorcer s'ils n'ont pas encore d'enfants, ou si la maladie entraîne d'importants efforts financiers.
Selon elle, chez les jeunes, le sexe étant un élément important de la construction du couple, l'annonce d'un cancer touchant à la vie sexuelle peut être particulièrement préjudiciable.
 Aucun patient ne développe de cancer dans un vide social, ajoute-t-elle.
 Le diagnostic a toujours un impact sur un être cher, qui, dans certains cas, peut décider de partir.
Pour les experts, cette étude montre en tous cas que les médecins devraient être plus sensibles aux conséquences de ce diagnostic sur la relation avec les proches.
Une autre étude présentée lors du même congrès souligne d'ailleurs que chez les enfants, l'annonce d'un cancer détecté chez un parent entraîne un stress post-traumatique.
Nous devons vraiment faire plus attention aux répercussions de l'annonce d'un cancer sur l'entourage, conclut Lesley Fallowfield.
 Le traitement du cancer ne se limite pas aux soins médicaux.
 AP
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - La ministre de la Santé, Roselyne Bachelot, a indiqué, jeudi, que le budget de la santé s'élèverait en 2008 à 1,1 milliard d'euros, en hausse de 19% par rapport aux crédits affectés cette année.
Les crédits 2008 s'élèveront à 1,1 milliard d'euros, en hausse de 19% par rapport à 2007, a indiqué la ministre à la presse, précisant que ces crédits n'intégraient plus les dépenses de personnels, qui s'élèvent à environ 500 millions d'euros, désormais prises en charge par le ministère du Travail.
La règle du non remplacement d'un fonctionnaire sur deux partant à la retraite va s'appliquer au ministère de la Santé.
 Quelque 86 postes équivalents temps plein (0,6% des postes) seront ainsi supprimés dans l'administration centrale de la santé.
Ces crédits sont sans aucune mesure avec les dépenses de l'assurance maladie (plus de 165 mds EUR) mais ils traduisent l'implication de l'Etat en matière de prévention, de santé publique et d'exercice de la solidarité nationale, a estimé la ministre.
Le dispositif de l'Aide médicale d'Etat (AME), qui finance les soins aux étrangers en situation irrégulière, verra ses crédits portés à 413 millions d'euros, en hausse de 180 millions d'euros par rapport à 2007, a indiqué Mme Bachelot.
Le budget du programme Veille et sécurité sanitaire, destiné à financer les agences sanitaires et prévenir les pandémies telles que le chikungunya ou la dengue, augmente de plus de 50%, à 164 millions d'euros, a-t-elle relevé.
De même, les crédits sida sont revalorisés de 2%, à 37,3 millions d'euros, afin notamment de mener des actions spécifiques à destination des migrants et des transsexuels, a souligné Mme Bachelot, ajoutant par ailleurs que le ministère de la Santé participerait à hauteur de 3,4 millions d'euros au financement du plan Alzheimer.
<ARTICLE>
Il faudrait réunir si possible jusqu'à 8 milliards de dollars par an, a déclaré M.
 Annan, au profit de ce Fonds créé sous son impulsion en 2001 et selon lui entièrement couronné de succès.
Cet appel va encore plus loin que les objectifs que s'est assigné le Fonds lui-même: ce partenariat public-privé sous égide de l'ONU tourne actuellement avec environ 2 milliards de dollars par an, et ambitionne de tripler ses financements d'ici 2010.
 Je fais totalement mien cet engagement, a déclaré son président, Michel Kazatchkine.
Pour M.
 Annan, qui préside la conférence de Berlin, nous devons accroître nos efforts d'aide car nous sommes en-deçà des objectifs du Millénaire pour la santé fixés par l'ONU en 2000 pour réduire la pauvreté d'ici 2015.
Nous avons réalisé des avancées importantes ces trois dernières années mais la lutte contre ces pandémies sera vaine si l'on n'augmente pas les ressources.
 C'est un investissement pour l'avenir, a martelé l'ancien secrétaire général ghanéen de l'ONU, devant la presse et la trentaine de donateurs (gouvernements et organisations) réunis.
Le Fonds espère rassembler jeudi à Berlin au moins 8 milliards de dollars pour la période 2008-2010, mais a évalué son besoin total de financement à environ 15 milliards de dollars pour ces années, afin de pouvoir poursuivre les programmes de santé en cours et en lancer de nouveaux.
En bientôt six ans d'existence, le Fonds mondial est devenu l'un des organes principaux de la lutte contre ces pandémies qui ravagent les pays en développement et déciment leurs forces vives.
 Il assure 60% du financement des programmes contre la tuberculose et la malaria et 25% de ceux contre le sida.
 Il affirme avoir ainsi sauvé deux millions de vies.
M.
 Annan a reçu un soutien appuyé de la chancelière Angela Merkel, hôte de la conférence et présidente du G8.
 Les donateurs doivent se mobiliser au nom de la dignité humaine et parce que l'accès aux soins est une condition de base du développement futur, a-t-elle plaidé.
L'Allemagne a rappelé que 20 dollars par an et par habitant suffiraient pour atteindre les objectifs du Millénaire et endiguer la progression des trois pandémies.
A lui seul, le sida a tué 25 millions de personnes en un quart de siècle, surtout en Afrique.
 Quatre millions de personnes ont encore été infectées en 2006.
A l'extérieur du grand hôtel berlinois où se tient la conférence des donateurs, des manifestants ont appelé les huit pays les plus riches (G8) à tenir leurs promesses faites en juin, soit allouer 60 milliards de dollars au cours des prochaines années à la lutte contre les trois pandémies.
Le G8 ment et des gens meurent, scandaient-ils, vêtus de t-shirt HIV positive.
 Les pays du G8 ont été accusés par des ONG de n'avoir pas tenu des promesses antérieures envers l'Afrique.
<ARTICLE>
Au cours de cette journée, chacun est invité à un effort physique à sa mesure, particpant ainsi à l'une des 450 Virades organisées en France.
 L'événement, qui mobilise plus de 30 000 bénévoles, vise symboliquement à donner son souffle à ceux qui en manquent.
Il vise aussi et surtout à récolter des dons pour la recherche contre cette maladie, qui frappe aujourd'hui 6 000 Français.
 Des jeunes pour la plupart, dont l'espérance de vie se situe aux alentours de 24 ans&#8230;
<ARTICLE>
Le Pr Francisco Gòmez Real de l'Université de Bergen (Norvège) a suivi 1 304 femmes en période de périménopause.
 Toutes ont répondu à un questionnaire portant sur leur santé pulmonaire et leur activité menstruelle.
 Parallèlement, elles ont bénéficié d'une évaluation complète de leur fonction respiratoire.
Une équipe américaine a travaillé sur des rats de laboratoire dont les voies respiratoires avaient été lésées soit par un toxique chimique, soit par un manque d'oxygène, soit par un herbicide.
 Dans les trois cas, la mise en place d'un traitement oestrogénique a permis de réduire significativement les lésions pulmonaires.
 A suivre&#8230;
<ARTICLE>
NEW YORK (Reuters) - Une enquête interne à Siemens chiffre à 1,6 milliard d'euros le montant des transactions soupçonnées d'être entachées de corruption au sein du conglomérat allemand depuis une dizaine d'années, rapporte jeudi le Wall Street Journal sur son site internet.
Cette estimation est quatre fois plus élevée environ que l'ordre de grandeur initialement annoncé par Siemens en décembre.
Le groupe diversifié, éclaboussé par un vaste scandale de pots-de-vin, avait à l'époque fait état de soupçons sur des contrats réalisés dans sa division télécommunications au cours des sept années précédentes, pour un total de 420 millions d'euros.
L'article, qui s'appuie sur des sources proches du dossier, précise que ce nouvel ordre de grandeur a été communiqué la semaine dernière au conseil de surveillance du groupe.
 Il intègre des opérations remontant jusqu'au milieu des années 1990, réalisées par la division télécommunications mais également par d'autres branches du groupe.
C'est le cabinet américain Debevoise &amp; Plimpton LLP, engagé par Siemens pour enquêter sur des éventuels versements de pots-de-vin, qui a réalisé cette nouvelle estimation, précise le
<ARTICLE>
NEW YORK (AFP) - Le groupe de distribution américain Target a décidé de rappeler 350.
000 jouets (outils de jardinage et chaises) fabriqués en Chine à cause de peintures contenant une trop forte teneur en plomb, a annoncé mercredi la Commission américaine de sécurité des consommateurs.
Les jouets ont été vendus entre août 2006 et août 2007 dans l'ensemble des magasins américains de Target entre 3 à 10 dollars.
 Il s'agit d'un kit d'outils de jardinage Happy Giddy Gardening Tools et de chaises Sunny Patch.
Les jouets importés par Target ont été fabriqués en Chine pour le groupe taïwanais Starite International, précise-t-elle.
Ce rappel s'ajoute à la série de rappels massifs de produits chinois survenue ces dernières semaines aux Etats-Unis, surtout des jouets, pour cause de conception défectueuse ou de peinture contenant trop de plomb par rapport aux normes américaines.
La semaine dernière, les autorités américaines ont annoncé le rappel d'un million de berceaux de fabrication chinoise, à l'origine de la mort d'au moins deux nourrissons dans le pays, à cause d'une porte coulissante pouvant se détacher et dangereuse pour les enfants.
En août et début septembre, le géant américain du jouet Mattel a procédé a trois rappels massifs de jouets fabriqués en Chine, mais a reconnu ensuite que que, pour l'essentiel, ceux-ci étaient motivés par un défaut de conception.
La Commission européenne a indiqué de son côté qu'elle poursuivrait son examen approfondi des contrôles de sécurité des jouets chinois.
Côté chinois, on a fait valoir que seuls 13% des jouets rappelés par Mattel l'étaient pour des motifs attribuables aux industriels locaux (utilisation d'une peinture toxique au plomb), et 87% par un défaut de conception.
Outre les jouets, nombre de produits d'origine chinoise ont fait l'objets de rappel aux Etats-Unis: des dentifrices soupçonnés de contenir un produit antigel, des poissons d'élevage et des crevettes contenant des substances illégales, ainsi que de la nourriture animale contaminée, des pneus.
.
.
<ARTICLE>
YAOUNDE (AFP) - L'épidémie de sida se poursuit et le vaccin est une impérieuse nécessité, mais le chemin est long, a déclaré mercredi le directeur de l'Agence nationale française de recherche sur le sida (ANRS) Jean-François Delfraissy, à l'issue d'une réunion scientifique à Yaoundé.
Le processus de décentralisation des soins aux malades du sida lancé au Cameroun, des recherches sur les traitements ou l'histoire du virus ont été présentés mardi et mercredi par des chercheurs français et camerounais lors de ces 2e Journées scientifiques du site ANRS du Cameroun, créé en 2005.
Le VIH/sida va rester l'épidémie du 21e siècle, vous aurez dans les pays du Sud 40 à 45 millions de personnes à gérer en chronique sur des dizaines d'années, avait déclaré le Professeur Delfraissy dès l'ouverture des travaux, rappelant que 4 à 5 millions de personnes sont contaminées chaque année par le virus du sida (VIH) dans le monde.
L'épidémie est loin d'être terminée, mais il y a de bonnes nouvelles en ce qui concerne la prise en charge des patients, a-t-il précisé mercredi devant la presse, alors que, selon les chiffres officiels camerounais, plus de 37.
000 patients bénéficiaient fin juin de traitements contre le sida.
Les efforts de recherche sont à poursuivre en matière de prévention, a-t-il ajouté, rappelant l'échec jusqu'à présent des essais de microbicides vaginaux et de vaccins.
Le Professeur Eric Delaporte qui dirige le centre ANRS du Cameroun, en association avec le Professeur Sinata Koulla Shiro, a souligné la nécessité d'analyser dès maintenant les possibilités de traitements futurs.
La gratuité des antirétroviraux au Cameroun, grâce notamment aux financements du Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme, a favorisé l'accès aux trithérapies.
Mais l'apparition de résistances du virus aux premiers traitements, dits de première ligne est inéluctable: après un an de traitement, 10% des patients présentent des résistances, a souligné le Professeur Delaporte.
 Une étude pour évaluer les meilleurs traitements de deuxième ligne doit débuter en 2008 sur les sites ANRS du Cameroun et du Sénégal.
Les associations de malades sont consultées.
 Le coordinateur du Groupe de travail inter associatif sur la recherche biomédicale au Cameroun, Calice Talom Yomgne, a déclaré mercredi souhaiter une collaboration entre associations de différents pays lorsque les recherches concernant plusieurs sites ANRS.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Les partenaires sociaux se sont retrouvés mercredi pour une nouvelle séance des laborieuses négociations sur la pénibilité au travail, qui a débouché sur des avancées, à huit jours de la conférence tripartite sur les conditions de travail.
La réunion a été marquée par une déclaration de Denis Gautier Sauvagnac, négociateur pour le Medef, mis en cause dans un rapport d'enquête sur des retraits de fonds suspects des caisses de l'Union patronale de la métallurgie (UIMM) qu'il préside, qui a clamé son innocence avant d'entrer en salle de réunion.
Sur le fond des négociations, il a souligné à la sortie que des progrès avaient été réalisés, évoquant des éléments qui nous permettent d'entrevoir les perspectives d'un accord, même si ce n'est pas pour demain.
Il y a des avancées, a admis Jean-Christophe Le Duigou (CGT), tout en reconnaissant qu'un certain nombre d'insuffisances subsistait.
 On rentre dans le coeur du sujet, qui est la réparation de la pénibilité, s'est félicité Joseph Thouvenel (CFTC), tout en refusant de se prononcer pour l'instant sur un texte de travail remis par le Medef.
Une prochaine réunion a été programmée le 22 octobre, avec en parallèle, une négociation le 13 novembre, sur la transcription en droit français, de l'accord européen sur le stress au travail.
Le Medef a proposé un texte à partir des convergences entrevues, selon lui, lors de la dernière négociation, le 19 juillet, qui portaient sur un cadre collectif de réparation de la pénibilité, incluant une approche personnalisée.
Il a notamment formalisé les critères d'accès qui donneraient droit à une cessation d'activité anticipée pour travaux pénibles: 40 ans d'activité salarié sans limite d'âge, 30 ans d'exposition à des contraintes physiques ou psychiques marquées, à un environnement agressif, à certains rythmes de travail, et l'existence de traces durables, identifiables et irréversibles sur la santé.
Le salarié remplissant ces conditions passerait ensuite devant une commission ad hoc, qui validerait ou non sa demande de retraite anticipée.
La rupture du contrat de travail serait ensuite à l'initiative du salarié, lui donnant droit à une indemnité de rupture, similaire à une indemnité de licenciement, d'un montant à définir.
 Il percevrait ensuite une pension d'invalidité de l'assurance maladie.
Ce dernier point notamment rencontre une vive opposition syndicale.
 Pour Jean-Louis Malys (CFDT), il n'est pas question que ce soit financé par l'Assurance-maladie.
 Il faut une contribution patronale.
 Danièle Karniewicz (CFE-CGC) confirme: le financement doit être de la responsabilité de l'employeur.
Les syndicats refusent également les critères du patronat pour une cessation d'activité anticipée: Michèle Biaggi (FO) n'est pas d'accord sur les 40 ans de cotisation et les 30 ans d'exposition, tout comme la CFTC ou la CFDT, qui veut un système progressif, qui tienne compte de la durée de pénibilité de chaque salarié, sous forme de bonification en fonction du temps passé sur un poste pénible.
La négociation sur la pénibilité au travail, voulue par la réforme Fillon des retraites de 2003, a été entamée il y a plus de deux ans et demi, mais avance avec une extrême lenteur.
Les partenaires sociaux souhaiteraient pourtant aboutir avant d'entamer les discussions sur les régimes spéciaux de retraite, et plus largement avant le rendez-vous de 2008 sur les retraites.
D'autant qu'en parallèle se tient le 4 octobre une Conférence tripartite sur les conditions de travail, portant sur l'amélioration des conditions de travail et la prévention des risques professionnels (cancer, troubles musculo-squeletiques, stress), des thèmes qui chevauchent ceux de la négociation sur la pénibilité.
Les partenaires sociaux se sont retrouvés mercredi pour une nouvelle séance des laborieuses négociations sur.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Les médecins urgentistes se sont déclarés choqués, qualifiant même certains propos de provocations, mercredi, après la publication du Manifeste de la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France (FNSPF) mettant en cause l'organisation des secours aux victimes.
Les propos du colonel Richard Vignon, président de la FNSPF, lors du congrès de celle-ci, sont choquants et nous montrent du doigt d'une manière un petit peu déloyale, a déclaré à la presse le président de l'Association des médecins urgentistes hospitaliers de France (Amuf), Patrick Pelloux.
 Sur le terrain, les urgentistes et les sapeurs-pompiers travaillent très bien ensemble au service de la population, a-t-il ajouté.
La Fédération a publié un Manifeste qui dresse un tableau plutôt alarmant des dysfonctionnements, notamment des guéguerres sur le terrain avec le Samu et les ambulanciers privés.
 Elle propose de moderniser un système jugé trop dogmatique et qui ne fait plus la différence entre le secours, que les pompiers revendiquent, et les soins qui doivent, selon eux, revenir à l'hôpital.
Le Dr Pelloux s'est élevé contre ceux qui affirment que les pompiers seraient l'urgence et les autres, pas grand-chose.
Certains veulent américaniser encore plus notre société c'est à dire avec des infirmiers qui feraient un petit peu tout, a-t-il affirmé.
 Nous n'avons pas le même système qu'aux Etats-Unis, il s'agit donc d'une erreur de politique et de stratégie, a-t-il martelé.
Alors que les pompiers estiment que ce n'est pas dans leurs fonctions de faire des transports d'hôpitaux, le Professeur Pierre Carli, vice-président de Samu de France et chef de service à l'hôpital Necker affirme que pour (lui) il y a une continuité du service public.
 Je travaille à Paris et nous avons des rapports avec les pompiers qui sont exceptionnels, a-t-il dit.
La prise en charge des urgences ne s'arrête pas à la porte d'un domicile ou elle ne commence pas sur la voie publique, a-t-il dit.
 Que ceci engage des frais est très clair.
 Posez le financement des services publics est une bonne question mais répondre en disant que c'est un problème de Samu ou facturer aux hôpitaux nous parait être une vision très étroite de ce problème.
Proposer que demain tous les patients soient conduits par les pompiers à l'hôpital le plus proche est quelque chose de totalement insupportable en terme de santé publique.
 Les urgences sont déjà en difficulté, a déclaré le président de la Société française de médecine d'urgence, Patrick Goldstein.
Il s'est étonné que l'on puisse remettre en cause la médicalisation pré-hospitalière, dispositif envié, copié par nos collègues européens.
<ARTICLE>
BARCELONE - Saturer d'oxygène les cellules cancéreuses jusqu'à ce qu'elles s'auto-détruisent: tel est le principe d'une étude de chercheurs américains présentée mercredi à Barcelone et qui donne de l'espoir aux spécialistes du traitement du cancer de la peau.
Contrairement aux cellules normales, dont le niveau d'oxydant ne peut dépasser un certain point, les cellules cancéreuses ne peuvent pas équilibrer leurs niveaux de radicaux libres, ces substances oxydantes qui peuvent dégrader leurs parois.
C'est ici qu'intervient le STA-4783, dont les effets ont été présentés mercredi lors d'une réunion de l'Organisation européenne du cancer à Barcelone.
 Grâce à ce médicament, les médecins pourraient réussir à saturer d'oxygène les cellules cancéreuses afin d'accélérer le processus d'oxydation, et donc leur destruction.
 En profitant de leur niveau d'oxygène naturellement plus élevé, qui les rend plus facile à saturer.
Nous tirons avantage du talon d'Achille des cellules cancéreuses, a expliqué le professeur Anthony Williams, vice-président chargé de la recherche clinique à la société américaine Synta Pharmaceuticals, qui a financé cette étude.
Le STA-4783 n'a aucun effet sur les cellules normales et son utilisation limite donc les effets secondaires, selon le professeur Williams.
 C'est le premier médicament de ce type prévu pour la recherche.
 Aucune autre compagnie pharmaceutique n'a encore dévoilé les résultats de ses travaux sur le sujet.
Ce médicament pourrait également être utilisé contre d'autres cancers, comme celui du pancréas ou des ovaires, dont les cellules sont connues pour contenir naturellement des niveaux élevés d'oxygène.
 Les chercheurs ont expliqué mercredi avoir choisi de concentrer leurs travaux sur le cancer de la peau, le mélanome étant une tumeur particulièrement mortelle.
 AP
<ARTICLE>
BERLIN (AFP) - Une conférence mondiale s'est ouverte mercredi à Berlin pour tenter de recueillir huit milliards de dollars pour le Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme.
Une trentaine de pays devaient participer à la conférence de deux jours portant sur un programme pilote pour le Fonds pour la période 2008-2010, avec l'espoir de réunir quelque sept à huit milliards de dollars.
La conférence s'est ouverte avec la signature d'une nouvelle initiative visant à convertir une partie des dettes contractées entre différents pays au profit du Fonds mondial.
La lutte contre la pauvreté mondiale et les maladies liées à cette pauvreté sont un devoir pour les pays riches, a affirmé la ministre allemande du développement Heidemarie Wieczorek-Zeul, pour qui la nouvelle initiative constitue un gain pour toutes les parties prenantes.
Le président du Fonds mondial, Michel Kazatchkine, a salué pour sa part l'accord, soulignant que c'est la première fois que des dettes bilatérales sont converties au profit d'un fonds multinational.
Le sida, la turberculose et le paludisme font partie des principales maladies touchant de larges régions du globe.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - France Télécom a présenté une nouvelle division centrée sur les technologies liées à la santé, baptisée Orange Healthcare, pour laquelle elle vise un chiffre d'affaires de 500 millions d'euros en 2010.
L'opérateur, qui entend devenir l'un des leaders de l'e-santé d'ici 2010, recherche de nouveaux relais de croissance pour compenser l'arrivée à maturité des marchés des télécoms.
Thierry Zylberberg, directeur d'Orange Heathcare, a déclaré lors d'une conférence de presse anticiper une croissance annuelle de 15 à 20% du marché de l'e-santé d'ici cinq ans.
En termes de volumes, la gestion des maladies chroniques et le maintien à domicile des personnes aidées vont devenir un intérêt majeur, a-t-il expliqué.
 Le temps que toutes les forces s'unissent prendra 12 à 18 mois.
Orange Heathcare ne nécessite pas d'investissement lourd car il réunit notamment des activités existantes chez Orange Business Systems et se fera sous la forme de partenariats structurants qui seront annoncés dans les semaines à venir, a-t-il précisé.
La division compte proposer dans l'ensemble des pays où il est présent diverses applications, comme des services multimédias au pied du lit des patients hospitalisés ou lors d'une hospitalisation à domicile.
La division réalise également des expérimentations sur le suivi de maladie comme le diabète, pour laquelle le taux du glycémie du malade est envoyé à un serveur consulté par son médecin.
Si on gère la maladie à distance, on aura une meilleure surveillance des traitements et donc une baisse du coût de la maladie, a observé Thierry Zylberberg.
 Ce sont les crises qui coûtent cher.
France Télécom s'est basé sur une étude réalisée de juillet à septembre par Ipsos, montrant notamment que le grand public est beaucoup plus disposé à utiliser les nouvelles technologies que le corps médical.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - L'instauration de franchises médicales, payées de sa poche par chaque patient sans possibilité de remboursement par les mutuelles, suscite une large contestation, y compris au sein de la majorité présidentielle, les opposants à la mesure y voyant un risque d'accentuer les inégalités sociales.
Les franchises sur les médicaments (50 centimes), les actes paramédicaux (50 centimes) et les transports sanitaires (2 euros) devraient rapporter à la Sécurité sociale quelque 850 millions d'euros dès 2008, destinés, selon le gouvernement, à financer le plan Alzheimer et la lutte contre le cancer.
Cette mesure fera payer en premier lieu les patients les plus malades.
 C'est injuste socialement, médicalement dangereux car ça va reculer leur accès aux soins, et économiquement inefficace comme l'a été le forfait d'un euro sur les consultations, selon Christian Lehman, initiateur d'une pétition sur la question signée par près de 56.
000 personnes.
De leur côté, la CGT, l'association Andeva (victimes de l'amiante) et la Fnath (accidentés de la vie, handicapés) appellent à manifester le 13 octobre pour de meilleures conditions de travail et contre ces franchises.
Mais ce projet gouvernemental suscite des réserves bien au-delà de ces partis et associations, y compris chez des alliés politiques du chef de l'Etat.
Le président (CFDT) de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, Michel Régereau, a également souligné le risque d'aggraver les inégalités, tandis que le président du premier syndicat de médecins libéraux, la CSMF, Michel Chassang a estimé que le gouvernement frappe sur les patients, via les franchises qui, par ailleurs, ne rapportent pas grand chose.
Selon le projet de budget de la Sécu (PLFSS) pour 2008, le montant total des franchises ne pourrait excéder un plafond de 50 euros par an et par patient.
 Le gouvernement n'envisage pas d'en interdire le remboursement par les mutuelles, mais il ne juge pas souhaitable que ces contrats bénéficient de l'ensemble des avantages fiscaux qui soutiennent le développement de l'assurance complémentaire santé.
Une source proche du dossier a précisé à l'AFP que l'absence de ces avantages rendrait impossible de fait le remboursement des franchises par les organismes de protection sociale complémentaire.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Près de douze millions de Français se sont fait vacciner contre la grippe l'hiver dernier, selon une enquête TNS Healthcare réalisée pour le Groupe d'expertise et d'information pour la grippe (GEIG).
Selon l'enquête rendue publique mardi, 24% des Français se sont fait vacciner lors de la campagne anti-grippale 2006-2007, soit près de 12 millions de Français.
Le groupe à risque composé des personnes de plus de 65 ans représente le groupe le mieux vacciné avec un taux de 68% soit 10 points de plus depuis 2000.
L'enquête montre également la persistance de disparités notamment chez les personnes asthmatiques qui n'ont été que 32% à se faire vacciner malgré les nouvelles recommandations, dont seulement 24% des asthmatiques de moins de 65 ans parmi lesquels seulement 14% de moins de 15 ans vaccinés au cours de la saison 2006-2007.
Parmi les principales motivations pour accepter la vaccination, l'âge demeure un élément décisif (37%) ainsi que la conscience de la gravité de maladie (38%), et le conseil du médecin (34% soit + 14 points par rapport à l'an passé).
Il n'est pas certain que l'objectif de 75% de vaccinés dans les groupes à risque fixé par l'Organisation mondiale de la santé (OMS) pour 2010 soit atteint, selon le GEIG.
La prise en charge du vaccin par la Sécurité Sociale reste la principale motivation à la vaccination (47% en 2006-2007 versus 43% l'année précédente).
 13% des Français déclarent se faire vacciner pour éviter que la grippe interrompe leur activité professionnelle.
 17 % le font pour un motif altruiste (pour protéger un proche âgé ou malade).
La campagne veut plus particulièrement convaincre les 65-69 ans ainsi que les personnes atteintes de certaines pathologies chroniques parmi lesquelles le diabète, l'asthme ou la bronchite chronique dite broncho-pneumopathie chronique obstructive (BPCO), soit au total quelque 10,5 millions de personnes pour lesquelles le vaccin est pris en charge à 100%.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - La grippe peut entraîner des complications graves chez les asthmatiques, devenus une des cibles prioritaires de la campagne destinée à inciter les personnes fragilisées soit par l'âge ou une pathologie chronique à se faire vacciner contre la grippe, selon les spécialistes.
Trois millions de Français environ sont atteints d'asthme de gravité variable (7 à 15% chez les enfants et les adolescents et 3 % chez les adultes), a souligné mardi le Pr Paul Léophonte, pneumologue (CHU de Toulouse) à l'occasion du lancement de la campagne de vaccination.
La vaccination anti-grippe est recommandée aux asthmatiques (à partir de 6 mois) en France par le Conseil supérieur d'hygiène publique.
 La plupart des pays industrialisés (Etats-Unis, Europe de l'Ouest) leur recommande également cette prévention pour éviter d'exacerber (aggraver) l'asthme et d'avoir des complications avec des hospitalisations plus fréquentes et une consommation accrue de médicamentss, selon le pneumologue.
Depuis l'année dernière, le vaccin est pris en charge à 100% pour tous les asthmatiques par l'Assurance Maladie.
Cible prioritaire de la campagne 2007/2008, les asthmatiques n'ont été pourtant que 32% (tous âges confondus) à se faire vacciner l'an dernier.
Le taux de couverture vaccinale des asthmatiques de moins de 65 ans est resté inférieur à 25% l'hiver dernier (contre 77% chez ceux de 65 ans et plus).
Et le déficit reste important chez les enfants asthmatiques de moins de 15 ans - seuls 14% d'entre eux ont été vaccinés lors la dernière saison hivernale, a relevé le Pr Bruno Lina président du Groupe d'expertise et d'information sur la grippe (GEIG, experts et fabricants de vaccins).
La grippe peut avoir de conséquences graves sur les populations fragilisées (personnes âgées, insuffisants respiratoires et cardiaques, pathologies cancéreuses, diabétiques .
.
.
).
La grippe saisonnière touche entre 2 et 7 millions de personnes en France chaque hiver, entraînant, selon les estimations, un décès pour 1.
000 personnes infectées, soit environ 1.
500 à 2.
000 décès l'année dernière, ont souligné les spécialistes à l'occasion du début vendredi de la campagne de vaccination.
Quatre millions de cas de grippe sont prévus cet hiver en France, soit une épidémie relativement forte selon les projections du réseau Sentinelles-Inserm, basées sur un modèle mathématique prenant en compte les fluctuations climatiques et la souche de virus A qui a déjà circulé en Australie et qui devrait prédominer.
La seule contre-indication à la vaccination grippale chez l'asthmatique est l'allergie à l'oeuf, rare, indique le Pr Léophonte.
 Il faut bien sûr surseoir temporairement à la vaccination en cas d'infection évolutive, de fièvre et et/ou d'instabilité de l'asthme, rappelle-t-il.
 L'allergie aux protéines d'oeuf peut être vérifiée par des tests cutanés, selon le Dr Anne Monnier de la coordination nationale des GROG (groupes régionaux d'observation de la grippe)
Si l'effacité du vaccin grippal injectable inactivé est déduite par extrapolation d'études effectuées dans la population générale, peu d'études ayant été effectuées sur les asthmatiques, en revanche de nombreuses études de qualité ont permis d'apprécier l'innocuité du vaccin chez l'asthmatique, selon le Pr Léohonte.
Il n'y a aucune effet secondaire significatif dans les deux semaines suivant la vaccination : pas d'augmentation d'utilisation des bronchodilateurs, ni des consultations médicales, ni d'accroissement (ou instauration) des traitements corticoïdes, ni modification de débit respiratoire, précise-t-il.
La grippe peut entraîner des complications graves chez les asthmatiques, devenus une des cibles prioritaires.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - L'Union syndicale Solidaires a critiqué mardi le projet de loi de financement de la Sécurité sociale (PLFSS) pour 2008 présenté lundi par le gouvernement et notamment les franchises médicales qui seront instaurées l'an prochain.
Dans un communiqué, le groupe de syndicats estime que l'instauration de ces franchises - sur les boîtes de médicaments, les actes paramédicaux et les transports sanitaires - marque un pas supplémentaire dans la remise en cause du principe de solidarité.
Cette mesure prolonge les orientations antérieures de gestion comptable de l'assurance maladie qui ont pourtant toutes échoué, poursuit le communiqué.
Solidaires juge que le déficit de l'assurance maladie ne vient pas fondamentalement d'un excès de dépenses mais d'un manque de recettes et soutient l'idée du premier président de la Cour des comptes, Philippe Séguin, de taxer les stock-options.
Il est particulièrement choquant que la taxation des stock-options préconisée par la Cour des comptes, et qui pourrait rapporter plusieurs milliards d'euros, ne soit pas envisagée, alors que le gouvernement vient de faire un cadeau fiscal d'environ 15 milliards d'euros en faveur des catégories les plus aisées de la population, ajoute Solidaires.
Le PLFSS prévoit d'abaisser le déficit du régime général de la Sécurité sociale à 8,9 milliards d'euros en 2008 contre 11,7 milliards en 2007.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Les nanoparticules pénètrent mieux dans les poumons, les microfissures de la peau et probablement dans le cerveau que les particules plus grosses, selon une étude de l'Institut national de recherche et de sécurité (INRS) qui appelle à une prévention accrue sur le lieu de travail.
Certaines particules ultra-fines peuvent être plus dangereuses que des particules plus grosses de la même matière et ont des propriétés spécifiques encore mal connues, a souligné mardi Benoît Hervé-Bazin, en présentant à la presse les résultats de ces travaux.
Lorsque leur taille descend en dessous de 20 millionièmes de millimètre (20 nanomètres), les nanoparticules qui se déposent dans l'ensemble du système respiratoire ne sont plus digérées par les cellules macrophages qui nettoient les poumons.
Assemblages de quelques centaines ou milliers d'atomes encore largement expérimentaux, les nanoparticules commencent à avoir des applications dans la cosmétique, le domaine médical (nano-implants, nanodétection, destruction de tumeurs par chauffage, .
.
.
) et l'industrie (automobile, électronique, chimie et matériaux).
En dehors des poumons, les experts de l'INRS ont aussi constaté un passage probable de certaines particules au cerveau par le nerf olfactif ou le nerf trijumeau au niveau du nez.
Les modalités et l'importance de ce passage dépendent de la nature de la particule, de ses revêtements de surface, de sa taille, de sa solubilité, selon l'ouvrage de l'équipe de l'INRS, intitulé: Les nanoparticules: un enjeu majeur pour la santé au travail?

Des chercheurs américains ont de leur côté émis l'hypothèse d'une corrélation entre l'inhalation de ces particules ultra-fines et le développement de la maladie d'Alzheimer.
Concernant les produits cosmétiques, les résultats des travaux scientifiques sont contradictoires.
 Ainsi, la pénétration dans la peau du dioxyde de titane utilisé dans les crèmes solaires est attestée par certains et contestée par d'autres.
Globablement, il semble qu'une certaine pénétration dans la peau soit possible, selon les chercheurs, qui précisent que des flexions cutanées répétées, normales dans une activité de travail, favorisent une pénétration en profondeur.
Tout en soulignant les difficultés de mesure d'impact d'éléments de si petite taille, M.
 Hervé-Bazin rappelle les ravages provoqués par l'exposition à l'amiante et estime qu'on en sait déjà assez pour ne pas rester inactifs.
Mais des mesures de prévention aussi simples que le port d'un masque ne sont souvent pas encore prises dans les laboratoires.
Le revenu mondial généré par les nanotechnologies, supérieur à 40 milliards d'euros en 2001, selon la Commision européenne, devrait s'élever à plus de 700 milliards en 2008 et pourrait dépasser les 1.
000 milliards en 2015.
Les nanoparticules pénètrent mieux dans les poumons, les microfissures de la peau et probablement dans.
.
.
<ARTICLE>
Bravo à Oliviero Toscani, sa campagne est très efficace, a lancé mardi la ministre aux Affaires européennes Emma Bonino, tandis que la ministre de la santé Livia Turco a déclaré apprécier et soutenir le photographe, célèbre pour ses campagnes coup de poing de la marque Benetton.
Des médecins et des responsables associatifs se sont cependant élevés contre la campagne, publiée sur une double page dans la presse et affichée sur des panneaux géants dans les villes italiennes.
La campagne, parrainée par la marque de vêtements italiens No-l-ita, revient à faire de la publicité sur le dos des malades, a estimé Emilia Costa, directrice d'un centre pour les troubles alimentaires à Rome, citée par l'agence Ansa.
On ne peut pas prévoir quel effet aura cette publicité, a jugé Fabrizio Jacoangeli, chercheur en endocrinologie, estimant qu'elle risquait, en plaçant une malade sous les projecteurs, de susciter une compétition entre anorexiques pour lui ressembler.
Des grands couturiers italiens ont de leur côté bien accueilli la publicité, en prenant soin de souligner que l'univers de la mode ne pouvait pas être tenu pour responsable de cette maladie.
Finalement quelqu'un dit la vérité, c'est à dire que (l'anorexie) n'est pas le problème de la mode mais un problème psychiatrique, ont estimé depuis Milan Domenico Dolce et Stefano Gabbana.
Je crois que ces campagnes, avec des images aussi dures et crues sont justes et opportunes, a déclaré Giorgio Armani à la fin de son défilé à Milan.
Fin 2006, le gouvernement italien, la Fédération de la mode italienne et l'association Alta Moda - qui regroupe les couturiers de la péninsule présentant leurs collections à Rome et Milan - ont adopté un Manifeste anti-anorexie destiné à remettre en avant un modèle de beauté sain, solaire, généreux, méditerranéen.
Mardi, la modèle française photographiée par Toscani, Isabelle Caro, a expliqué avoir voulu alerter les jeunes filles sur le danger mortel de la maigreur.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Une actrice française anorexique, qui a posé nue pour le photographe italien Oliviero Toscani dans le cadre d'une campagne choc contre l'anorexie, a expliqué mardi avoir voulu alerter les jeunes filles sur le danger mortel de la maigreur.
La publicité, parrainée une marque de vêtements italiens, a été publiée lundi par le journal La Repubblica.
 Réalisée par Oliviero Toscani, célèbre pour ses campagnes coup de poing de la marque Benetton, elle montre sur une double page le corps décharné d'une jeune femme.
J'ai entendu dire que Toscani cherchait une jeune fille qui soit réellement anorexique pour faire une campagne contre cette maladie par l'intermédiaire d'une photo.
 Je me suis tout de suite sentie concernée parce que j'en souffre moi-même depuis l'âge de 13 ans, a expliqué Isabelle Caro sur la radio RTL.
J'ai pensé que ce serait peut-être l'occasion de mettre à profit cette souffrance pour faire passer un message et enfin mettre une image sur ce que représente la maigreur et le danger vers lequel elle mène - vers la mort, a-t-elle poursuivi.
Elle a précisé qu'elle pesait actuellement 32 kilos pour 1,65 mètre contre 30 kilos au moment de la photo et 25 il y a un an.
J'ai accepté tout simplement pour que ça fasse réagir les gens, pour que les jeunes filles qui voient ça se disent: +ah bon, en fait c'est ça qu'il y a derrière ces belles parures, ces belles coiffures, ce qu'on représente de la mode+, a-t-elle ajouté.
 La maigreur, ça engendre la mort et c'est tout sauf la beauté, c'est tout le contraire.
Participer à cette campagne, était comme un besoin pour moi de crier ma souffrance, de crier à quel point c'était grave, et à quel point il fallait réagir, a ajouté Isabelle Caro.
La campagne contre l'anorexie, qui doit aussi faire l'objet de grands panneaux dans les villes italiennes, est soutenue par le ministère italien de la Santé.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Les prescriptions de médicaments par les médecins sont parfois irrationnelles, ce qui a entraîné un surcoût de 650 millions d'euros à la collectivité entre 2002 et 2006, selon une enquête d'UFC-Que Choisir présentée mardi et portant sur trois familles de médicaments.
Les médicaments génériques sont souvent oubliés au profit d'autres plus onéreux et la priorité est même parfois donnée à des médicaments moins efficaces et plus chers que d'autres, selon cette étude sur les médicaments traitant des problèmes gastriques, d'arthrose ou d'hypertension, qui représentent 14% des dépenses de médicaments remboursables.
Les informations dont disposent les médecins proviennent essentiellement de l'industrie pharmaceutique, a déploré lors d'une conférence de presse Jean Mopin, administrateur national de l'UFC-Que choisir, qui publie cette enquête dans son mensuel.
Nous pensons donc qu'il faut créer un corps de visiteurs indépendants de l'industrie pharmaceutique, qui serait sous la dépendance de la Haute autorité de santé, a-t-il ajouté.
 Que Choisir estime que la mise en place de 1.
700 visiteurs médicaux indépendants coûterait environ 200 millions d'euros par an.
Actuellement, les prescriptions sont irrationnelles car elles ne correspondent pas à une priorité de santé publique ou au meilleur rapport qualité-prix, a souligné M.
 Mopin.
 Que Choisir chiffre à 650 millions d'euros le surcoût occasionné à la collectivité entre 2002 et 2006 en raison d'une politique du médicament incohérente.
Même si des autorités indépendantes publiques comme la Haute autorité de santé ou l'Agence du médicament donnent de l'information, celle-ci ne parvient pas jusqu'au médecin ou celui-ci n'a pas le temps d'en prendre connaissance, estime-t-il.
Les montants consacrés à l'information médicale par l'industrie pharmaceutique étaient estimés à 2,4 milliards d'euros en 2004 dont 2 milliards d'euros au titre des seules visites médicales, selon un rapport officiel de 2005 émanant des laboratoires pharmaceutiques.
Quelque 23.
000 visiteurs médicaux sont recensés en France alors que 8.
000 marques de médicaments sont en circulation.
En outre, souligne Que Choisir, la Formation Médicale Continue (FMC), prévue par la loi pour tous les médecins, est financée à 90% par l'industrie pharmaceutique, une industrie qui cherche naturellement un retour sur investissement, selon Que Choisir.
Rappelant que près de 92% des consultations se terminent par une ordonnance, Que Choisir souligne l'urgence de mettre fin à ce gâchis en équilibrant d'avantage l'information du médecin.
<ARTICLE>
BERLIN (AFP) - L'Unicef a exhorté à améliorer les programmes de prévention contre le sida destinés aux enfants et adolescents et à élargir l'accès des plus jeunes aux médicaments les plus modernes, mardi à la veille d'une conférence à Berlin des donateurs du Fonds mondial contre le sida.
Les enfants continuent d'être désavantagés dans le combat contre le sida.
 Des centaines de milliers de filles et garçons meurent parce que les médicaments et le personnel de santé font défaut, a déploré la présidente d'Unicef-Allemagne, Heide Simonis.
Des donateurs du monde entier se retrouvent à Berlin mercredi et jeudi pour remplir les caisses du Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme pour la période 2008-2010.
Après avoir sondé les donateurs (gouvernements et organisations diverses) ces dernières semaines, Berlin et le Fonds espèrent pouvoir collecter entre 7 et 8 milliards de dollars de dons.
Quelque 330.
000 enfants touchés par le sida meurent chaque année et un enfant est contaminé chaque minute, soit 530.
000 jeunes de moins de 15 ans en 2006, souligne l'Unicef, alors même que le traitement des enfants infectés par le sida est aujourd'hui plus simple et moins onéreux qu'auparavant.
Les nouveaux traitements combinés, associant trois antirétroviraux sous la forme d'un comprimé à avaler ou dissoudre et plus pratiques que les sirops qui doivent être conservés au froid, coûtent 46 euros par an et par enfant, insiste l'organisation.
<ARTICLE>
La fondation, créée l'an dernier, s'appuyant sur les travaux de Harvard, a examiné les réalisations de 48 pays en fonction de 58 critères tels que la sécurité, le respect des droits de l'homme, la stabilité économique, le système judiciaire, les élections, la corruption, les infrastructures, le niveau de vie et la santé.
En tête de ce classement, l'île Maurice arrive devant les Seychelles, le Botswana, les îles du Cap-Vert et l'Afrique du Sud.
Mais, catégorie par catégorie, certains pays se distinguent: Le Gabon arrive en tête pour la sécurité publique et le Botswana pour la transparence.
Le Soudan est considéré comme le pays le plus dangereux et le Tchad arrive en dernière position pour le développement.
Le Zimbabwe se classe 31e sur 48 dans ce classement qui peut être consulté sur le site internet www.
moibrahimfoundation.
org.
<ARTICLE>
La vie n'appartient pas à celui qui se tient à côté du lit mais à celui qui souffre, indique cette citation attribuée à Nicolas Sarkozy, placée en tête de l'avis de décès.
Tu as cité Nicolas Sarkozy afin que sa déclaration ne reste pas qu'un propos creux, afin que chacun puisse en tirer les conséquences, réfléchisse à leur application, et fasse avancer le combat qui te tenait tant à coeur, précise l'avis de la famille et des amis de l'actrice.
Maïa Simon avait organisé sa mort en Suisse la semaine dernière, pour abréger ses souffrances dues à un cancer, et dénoncé l'hypocrisie en France sur l'euthanasie.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - La France arrive en queue de peloton européen en terme d'équipement IRM, et deux Français sur trois vivent dans des régions où le délai pour un rendez-vous est supérieur à 30 jours, dénonce l'association Imagerie Santé Avenir (Isa) qui réunit des constructeurs d'imagerie médicale.
Avec 7,4 appareils à imagerie par résonance magnétique (IRM) par million d'habitants, la France arrive loin derrière ses voisins européens, selon une enquête Cemka-Eval pour Isa.
 Les Allemands disposent ainsi de 20,6 machines/million d'habitants et les Britanniques, les moins bien dotés après la France, de 10,3 IRM/million d'habitants.
La dégradation annoncée l'an dernier se confirme, ont déploré mardi les professionnels lors de la présentation des résultats de l'étude réalisée pour la 5e année consécutive.
Le délai moyen pour obtenir un examen IRM en France ressort à 34,3 jours en 2007, contre 33,2 en 2006, avec de fortes disparités régionales : il s'établit ainsi à 72 jours en Corse, 58 jours en Lorraine, 48 jours en Pays-de-Loire, contre 23 jours en Midi-Pyrénées, 24 jours en PACA et près de 26 jours en Ile-de-France.
Au total, 67% des Français vivent dans des régions où les délais moyens dépassent 30 jours, soit le double de l'objectif fixé dans le cadre du Plan cancer.
 Pour respecter ce délai de rendez-vous de 15 jours, il faudrait que la France dispose d'au moins 12 IRM/million d'habitants.
Si les pouvoirs publics ne réagissent pas, nous allons nous retrouver dans une situation catastrophique, estime le Pr Philippe Grenier, secrétaire général de la Société française de radiologie (SFR).
Le retard s'aggrave par rapport aux autres pays, alors que les besoins médicaux continuent à augmenter, souligne-t-il.
 Des besoins croissants liés au vieillissement de la population, à l'augmentation de certains cancers, mais aussi à l'évolution des indications de l'IRM, expliquent les radiologues.
En cancérologie, le Dr Anne Tardivon (Institut Curie - Paris) cite le cancer du sein où un examen IRM annuel est recommandé pour les femmes à très haut risque de prédisposition.
 L'IRM permet aussi de mieux cibler les interventions chirurgicales et de vérifier l'efficacité des traitements de chimiothérapie.
En neurologie, le Pr Jean-Pierre Pruvo (hôpital Roger Salengro - Lille) explique qu'en cas de suspicion d'AVC (accident vasculaire cérébral), l'IRM permet en urgence de voir ce qui se passe au niveau du cerveau.
 Son accès devrait par ailleurs être facilité aux patients souffrant d'Alzheimer, selon la SFR qui souhaite quune réflexion à ce sujet soit amorcée rapidement.
En cardiologie, il est reconnu comme l'examen d'imagerie de référence pour l'évaluation de la fonction cardiaque, indique le Pr Grenier.
Le parc actuel d'IRM en France métropolitaine est d'environ 419 appareils, dont 26 installés en 2006.
 Le coût d'une machine est estimé entre 1 million et 1,5 million d'euros, pour une durée de vie d'une dizaine d'années.
Les constructeurs estiment que le Schéma régional d'organisation sanitaire (SROS) 2006-2011, qui prévoit l'installation d'une trentaine d'IRM par an, est tout à fait insuffisant pour combler le retard.
 Ils réclament l'autorisation immédiate d'installer 150 IRM supplémentaires hors SROS.
<ARTICLE>
STRASBOURG (Reuters) - La pratique régulière d'une activité physique permet de réduire les risques d'obésité et de maladies cardio-vasculaires chez les adolescents de manière significative, conclut une étude scientifique présentée mercredi à Strasbourg.
Pour des enfants affichant un indice de masse corporelle normal à l'entrée en 6e, le risque d'être en surpoids à la sortie du collège est ainsi réduit de plus de 50%.
L'activité physique permet par ailleurs d'augmenter de 6% le HDL-cholestérol dans le sang, encore appelé le bon cholestérol puisqu'il réduit les risques de maladies cardio-vasculaires.
On en avait de fortes présomptions, mais on n'avait jamais montré jusqu'à présent qu'on pouvait renverser la vapeur, a déclaré mercredi le professeur Chantal Simon, en présentant les résultats de l'étude.
Un millier de collégiens répartis dans huit établissements du Bas-Rhin ont été observés durant quatre ans dans le cadre de ce programme mené par une unité de recherche que le Pr Simon dirige au sein de l'Université Louis Pasteur.
La moitié, ceux des collèges action, se sont vu proposer des activités physiques au sein de l'établissement, durant les pauses, et en dehors.
 Le plaisir de participer et le jeu ont été mis en avant plutôt que la notion de compétition.
Quatre ans plus tard, 79% des adolescents de ces collèges pratiquaient des activités physiques extra-scolaires auxquelles ils consacraient 54 minutes de plus par semaine.
 Ils passaient 20 minutes de moins chaque jour devant la télévision.
Au sein du groupe témoin constitué par l'autre moitié des élèves, la proportion de jeunes pratiquant des activités physiques est passée de 65% à 47%, conformément à ce que l'on a pu observer chez les adolescents français et européens.
A la fin de leur 3e, 4,4% des élèves des collèges action qui affichaient un poids normal au départ étaient passés en situation de surpoids contre 9,8% des élèves des collèges témoins.
 L'excès de poids concerne actuellement 15 à 20% des adolescents français.
L'étude note, par ailleurs, qu'à la fin de l'étude, 25,7% des mères des adolescents concernés disaient avoir une activité physique régulière contre 15,7% des mères de jeunes des collèges témoins.
Selon une étude scientifique présentée mercredi à Strasbourg, la pratique régulière d'une activité physique permet.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - La nouvelle législation favorisant les heures supplémentaires, mesure économique phare de Nicolas Sarkozy, entre en vigueur lundi, alors que la majorité s'inquiète des difficultés que pourraient rencontrer certains salariés à en profiter pour arrondir leurs fins de mois.
Illustrant le slogan de campagne Travailler plus pour gagner plus, les heures supplémentaires rapporteront davantage car elles seront nettes d'impôt sur le revenu, pour ceux qui en payent, et exonérées de cotisations sociales.
 Un décret, à paraître dans les prochains jours, étendra le dispositif aux fonctionnaires.
La mesure s'inscrit dans le projet sarkozyste de remettre en cause, de facto, les 35 heures, et de donner, à terme, plus de latitude aux entreprises pour négocier le temps de travail à la carte.
 Dans l'immédiat, elle constitue le principal gage de soutien du gouvernement au pouvoir d'achat des salariés alors que le Smic a été revalorisé sans coup de pouce (+2,1% en juillet).
Si les heures supplémentaires ne sont pas au rendez-vous, c'est sûr que la sanction de mars sera radicale pour l'UMP aux municipales, a estimé vendredi le président (UMP) de la commission des affaires sociales de l'Assemblée nationale, Pierre Méhaignerie, Il a annoncé le dépôt, à l'automne, d'un amendement législatif destiné à faciliter l'application effective de la mesure: un accord d'entreprise pourrait déroger à un accord de branche et prévoir une majoration de salaire pour heure sup' plutôt qu'un repos compensateur.
 Selon lui, le dispositif actuel sera trop long à se traduire concrètement pour de nombreux salariés si l'on attend de modifier les accords de branche.
Coûteuse pour l'Etat, qui devra compenser les cotisations non versées à la Sécurité sociale, la loi permet qu'une heure supplémentaire rapporte désormais 25% de plus qu'une heure normale, y compris dans les entreprises de moins de 20 salariés qui bénéficiaient auparavant d'une dérogation.
Les entreprises sont incitées à recourir aux heures supplémentaires par une réduction forfaitaire de cotisations sociales (0,50 euro par heure supplémentaire, 1,50 euro dans les entreprises de moins de 20 salariés).
 Cette aide en faveur de l'allongement du temps de travail se cumule aux aides versées au titre de la réduction du temps de travail.
 Le tout fait exploser le poids des allègements de cotisations sociales aux bénéfices des entreprises à environ une trentaine de milliards d'euros dans le budget de l'Etat en 2008.
Les syndicats avaient souligné dès juin que de nombreux salariés risquaient d'être déçus et que certains accords sur le temps de travail, chèrement acquis dans les entreprises, pouvaient être dénoncés.
 En particulier, les accords de modulation du temps de travail s'avèrent peu attractifs pour les salariés qui voudraient profiter de la nouvelle loi.
Les bénéfices de cette mesure seront massivement concentrés, à plus de 90%, sur les salariés qui effectuent déjà des heures supplémentaires.
 Pour la plupart des salariés concernés, il apparaît que les gains de pouvoir d'achat seront bien plus faibles que ceux annoncés par le gouvernement, a estimé l'Observatoire unitaire des politiques sociales, lié au collectif, Les autres chiffres du chômage (ACDC).
 Selon lui, le bénéfice pour la création d'emplois de cette mesure sera dérisoire.
Plusieurs économistes interrogés (OFCE, Coe-Rexecode) estiment que cela va stimuler un peu la croissance.
 37% des salariés effectuent au moins une fois des heures supplémentaires (chiffre ministère de l'Emploi 2004).
C'est la première fois depuis très longtemps que l'Etat français investit dans le travail, a affirmé la ministre de l'Economie et de l'Emploi Christine Largarde sur France 2 à propos de l'exonération d'impôt et de cotisations sociales qui s'applique aux heures supplémentaires à partir de ce lundi.
 Tous les salariés vont en bénéficier, du privé et du public, à partir de la 36ème heure, a également assuré Mme Lagarde.
 Pour les cadres, dès qu'on dépasse les 218 jours on rentre dans le dispositif.
C'est toujours l'employeur qui décide, et il faut qu'il y ait du travail à faire, a ajouté Mme Lagarde.
 Mais quand on injecte 5,5 milliards d'euros dans l'économie, c'est aussi une relance de l'économie par la demande intérieure.
Interrogée sur la possibilité de fraude, si l'employeur par exemple déclare des heures supplémentaires au lieu de verser une augmentation, Mme Lagarde a reconnu que cela peut arriver.
 Mais cet investissement c'est le pari de la confiance, et pas de la défiance, a-t-elle dit.
 La nouvelle législation favorisant les heures supplémentaires est la mesure économique phare de Nicolas Sarkozy.
La Confédération générale des petites et moyennes entreprises (CGPME) a réaffirmé lundi son soutien aux nouvelles dispositions en faveur des heures supplémentaires tout en soulignant son surcoût pour les chefs d'entreprises de moins de 21 salariés.
Inciter financièrement les salariés à travailler plus rompt enfin avec la logique du toujours moins qui prévalait depuis l'entrée en vigueur des 35 heures, se félicite l'organisation patronale dans un communiqué.
 Pour autant, il est regrettable que la Confédération, qui a appelé à de multiples reprises l'attention des pouvoirs publics sur le surcoût engendré par le nouveau dispositif pour les chefs d'entreprises de moins de 21 salariés, n'ait pas été entendue, poursuit la CGPME.
En effet, la majoration de la rémunération des heures supplémentaires non plus au taux de 10% mais au taux de 25% fera perdre aux entreprises de moins de 21 salariés l'avantage compétitif dont elles bénéficiaient jusqu'à présent, estime la GCPME.
La nouvelle législation favorisant les heures supplémentaires, mesure économique phare de Nicolas Sarkozy, entre en.
.
.
<ARTICLE>
LOS ANGELES (Reuters) - Marcher pour une bonne cause quand on n'a ni le temps ni la forme physique pour le faire est désormais possible: il suffit de confier cette mission à son avatar virtuel sur internet.
Quelque 1.
500 femmes ont entamé lundi une traversée des Etats-Unis, avec pour programme de faire passer leurs alias numériques par 31 villes du pays au profit de la lutte contre le cancer du sein.
Les participantes, au nombre desquelles figurent la créatrice d'intérieur Martha Stewart, et les actrices Lynn Redgrave, Mena Suvari, Molly Sims et Jorja Fox, se créent un avatar contre une donation de trois dollars, qu'elles habillent, dont elles écrivent la biographie et qu'elles envoient ensuite marcher de Boston à San Francisco.
L'idée de la marche virtuelle entre filles (Gal to Gal virtual walk) a été lancée par une femme d'affaires de l'Oregon, Jeanne Fitzmaurice, à l'origine d'une fondation en 2005 pour les malades en phase terminale.
Le but est d'aider les femmes actives, sans discrimination de condition physique, à apporter leur soutien d'une manière amusante et créative, en octobre, au mois de la sensibilisation au cancer du sein.
 Fitzmaurice espère rallier à sa cause un million de marcheuses.
<ARTICLE>
PARIS - Le psoriasis est une maladie cutanée chronique fréquente touchant environ 125 millions de personnes dans le monde et deux à trois millions en France.
 Et si on n'en meurt pas, le psoriasis constitue un handicap quotidien pour tous ceux qui en souffrent, parfois suffisamment sévère pour conduire à des idées suicidaires.
Une nouvelle journée contre le psoriasis est organisée le 29 octobre 2007 pour sensibiliser et conseiller le public.
Le psoriasis se manifeste par des plaques apparaissant le plus souvent au niveau des coudes et des genoux mais toutes les régions du corps peuvent être atteintes.
 Le psoriasis n'est pas un simple problème cosmétique mais une véritable maladie.
 Outre la souffrance psychologique engendrée, il peut être à l'origine d'un handicap majeur, notamment en cas d'atteinte des paumes et des plantes ou d'atteinte articulaire (arthrite psoriasique), cette atteinte pouvant accompagner les lésions cutanées ou être isolée.
Si le psoriasis touche le visage, les avant-bras ou toute autre partie visible, la maladie devient alors affichante et conduit les patients à se cacher, s'isoler.
Le facteur déclenchant du psoriasis reste encore inconnu mais un trouble du système immunitaire à l'origine de la maladie a été mis en évidence, se développant chez des personnes génétiquement prédisposées, sous l'influence de facteurs environnementaux.
Le handicap psychosocial induit est comparable à celui des principales maladies chroniques comme le cancer, l'arthrose, le diabète, l'hypertension ou l'insuffisance cardiaque.
Beaucoup de patients évitent certaines activités sociales par honte ou crainte des réactions des autres.
 Cette situation est bien souvent le résultat d'une mauvaise information du grand public à l'origine d'un rejet voire d'un dégoût.
Il n'existe pas actuellement de traitement définitif du psoriasis.
 Les traitements disponibles ne permettent que de contrôler provisoirement les symptômes de la maladie: leur arrêt expose à plus ou moins long terme à la rechute avec réapparition des symptômes.
 Les traitements systémiques utilisés en France sont la PUVAthérapie (prise de psoralène, un agent photosensibilisant, exposition au rayonnement UVA), le méthotrexate, les rétinoïdes systémiques et la ciclosporine.
Les biotechnologies permettent de fabriquer des molécules ayant une structure identique ou très proche de celle de molécules naturelles produites chez l'homme.
 Ces nouvelles thérapeutiques offrent un espoir aux patients en échec ou ayant une contre-indication aux traitements systémiques usuels.
 AP
<ARTICLE>
WASHINGTON (AFP) - Aux Etats-Unis, les adultes de plus de 50 ans coûtent plus chers en soins médicaux que leurs congénères européens car ils ont plus de risques d'être diagnostiqués et soignés pour des maladies chroniques telles que diabètes, maladies cardio-vasculaires et cancers, affirme une étude.
Les Américains coûtent entre 100 et 150 milliards de dollars par an de plus en frais de santé que leurs congénères européens, selon une étude réalisée par la faculté de santé publique d'Emory University, publiée dans Health Affairs.
Enfin, l'étude suggère que les traitements préventifs et les diagnostics se font de façon plus précoce et plus aggressive aux Etats-Unis, ce qui a un coût plus élevé qu'en Europe, indiquent les statistiques.
<ARTICLE>
PARIS - Chutes, suffocations, noyades, intoxications, accidents par le feu: 18.
548 décès par accident de la vie courante (AcVC) ont été enregistrés en France métropolitaine en 2004, selon le Bulletin Epidémiologique hebdomadaire publié mardi.
 Des accidents qui pourraient être en partie évités par des mesures de prévention.
Les accidents de la vie courante sont définis comme des traumatismes non intentionnels qui ne sont ni des accidents de la circulation, ni des accidents du travail, précise le BEH.
 Ils ont compté pour 3,6% de la mortalité totale, soit 18.
548 décès parmi 509.
408.
Le BEH précise que les personnes âgées de 65 ans et plus sont victimes chaque année en France de 550.
000 accidents de la vie courante, avec recours aux urgences.
 Elles contribuent pour plus des trois quarts aux 18.
548 décès annuels par AcVC.
 Tous âges confondus, les chutes ont constitué la première cause de décès par AcVC (62% des causes connues).
Les suffocations ont provoqué 2.
706 décès en 2004, dont 1.
258 femmes et 1.
448 hommes.
 Si plus des deux tiers des décès par suffocation sont survenus à partir de 75 ans, elles ont constitué la première cause de décès par AcVC chez les petits âgés de moins d'un an, avec 33 décès, soit 63%.
Les décès par noyade accidentelle représentent 979 décès en 2004, dont 703 hommes et 276 femmes.
 Les intoxications ont provoqué 911 décès, dont 454 hommes et 457 femmes.
 Les accidents causés par le feu ont entraîné 467 décès en 2004, dont 273 hommes et 194 femmes.
 Les autres accidents de la vie courante, ont provoqué 628 décès, dont 501 hommes et 127 femmes.
Selon le BEH, le taux de mortalité par AcVC a diminué de 16% entre 2000 et 2004, une diminution plus importante pour les femmes (-18%) que pour les hommes (-15%), mais très différente selon l'âge: la diminution a été plus forte chez les jeunes: -23% chez les moins de 15 ans, -14% chez les 15-64 ans, et -15% chez les 65 ans et plus.
 AP
<ARTICLE>
TOULOUSE (Reuters) - Les présidents départementaux des huit Caisses primaires d'assurance maladie (CPAM) de la région Midi-Pyrénées ont annoncé lundi à Toulouse leur intention de dénoncer dans une lettre ouverte aux hommes politiques les méfaits de la nouvelle franchise médicale.
Cette franchise médicale sur les transports, les médicaments et les soins constitue un nouveau dévoiement aux principes de la solidarité des Français face à la maladie, a déclaré à Reuters Bernard Giusti, président de la CPAM de Haute Garonne.
Au cours d'une réunion, nous avons décidé à l'unanimité de tirer cette sonnette d'alarme afin de dénoncer la mise en place de ces nouvelles franchises qui trahissent purement et simplement l'esprit de la solidarité nationale face à la maladie mise en place en 1945, a t-il précisé.
Plusieurs études montrent, en plus, que ces franchises, comme les précédentes, ne servent à rien économiquement.
 On parle de dépenses, mais c'est le problème des ressources qui est en question, et derrière lui l'ensemble des exonérations de charges, a dit encore Bernard Giusti.
Les exonérations sur les stock-options ont eu un coût : trois milliards d'euros, a-t-il ajouté.
 Celles sur les intéressements et les participations aussi : cinq milliards d'euros !
 Comme rien n'a été compensé, et c'est la Cour des comptes qui le dit, 37 milliards d'euros ne sont pas rentrés dans les caisses en 2005.
l s'agit de décisions politiques que subissent les assurés mais notre réaction n'est pas politique.
 Elle est de principe.
 De plus en plus d'assurés ne peuvent même plus payer le forfait journalier et nous allons tout droit vers des régimes de sur-complémentaires, vers un système d'assurance maladie pur et dur, a conclu Bernard Giusti.
Les présidents départementaux des huit Caisses primaires d'assurance maladie (CPAM) de la région Midi-Pyrénées veulent.
.
.
<ARTICLE>
TOULOUSE (AFP) - Deux associations de patients victimes d'une surdose de radiations lors de leur traitement au CHU toulousain de Rangueil entre avril 2006 et avril 2007 ont indiqué, lundi à Toulouse, qu'elles allaient demander des indemnisations, l'une des deux envisageant d'aller au pénal.
Lors d'une réunion d'information organisée à Toulouse, l'association SOS irradiés 31, qui regroupe 44 des 145 victimes de ces surirradiations, qui a réclamé la mise en place d'une commission d'indemnisation, a déclaré envisager de porter plainte d'ici fin octobre.
La plainte au pénal contre X va permettre de synthétiser les différentes enquêtes administratives en cours, donc d'avoir une vision globale du dossier et, à terme, de déterminer qui est responsable, a indiqué son avocat, Me Christophe Léguevaques.
De son côté, l'Association des accidentés de la vie-Fnath a, par son avocat-conseil Me Robert-François Rastoul, estimé qu'il n'y avait aucune raison d'aller au pénal et a préféré retenir la solution de l'indemnisation des victimes, en s'appuyant sur l'exemple de ce que l'association a obtenu pour les sinistrés de la catastrophe d'AZF.
Il s'agit pour la Fédération nationale des accidentés du travail et des handicapés (Fnath) de négocier pour répondre au sentiment d'injustice, au manque d'information, de reconnaissance dont ces gens souffrent actuellement, a souligné Me Rastoul.
Les victimes n'ont pas de haine particulière, a affirmé la secrétaire générale de la Fnath de la Haute-Garonne, Nadine Herrero, pour qui son association s'appuie sur l'exemple des indemnisations d'AZF pour obtenir un règlement immédiat.
Réagissant à ce manque d'information dénoncé par les associations, l'avocate du CHU toulousain de Rangueil, Me Aimée Carat, a déclaré: Dès qu'il a été informé, le CHU a averti les patients et leur a demandé de revenir en consultation.
 L'avocate a par ailleurs indiqué qu'une cellule de soutien psychologique avait été mise en place.
Selon Me Carat, les responsables du CHU toulousain de Rangueil ne sont pas opposés à une commission d'indemnisation, sous réserve que toutes les parties soient d'accord.
Ce serait une commission présidée par un magistrat professionnel, avec des représentants d'associations de patients, le CHU et un collège d'experts non Toulousains, a-t-elle précisé.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Des chercheurs du CNRS et de l'Institut Gustave Roussy ont mis au point une méthode de thérapie génique des cellules de la peau compatible avec les greffes, qui pourrait à terme conduire au développement d'un traitement pour la Xeroderma pigmentosum ou maladie des enfants de la lune.
La méthode a déjà prouvé son efficacité et son innocuité chez la souris, indique le CNRS lundi dans un communiqué.
Elle présente une avancée, mais il y a encore de nombreuses vérifications à faire avant de pouvoir réellement faire des propositions pour soigner la maladie, a précisé à l'AFP Thierry Magnaldo, de l'équipe Génétique et physiopathologie des cancers épidermiques, au laboratoire Génomes et cancer (CNRS/Institut Gustave Roussy) .
Maladie génétique rare, la Xeroderma pigmentosum touche entre 30 et 50 personnes en France et de 3.
000 à 4.
000 dans le monde.
 Elle provoque une hypersensibilité au soleil et un risque très élevé de cancers cutanés.
Lorsque les tumeurs dont sont victimes les malades (parfois très nombreuses) sont enlevées chirurgicalement, ceux-ci doivent recevoir des greffes de peau.
Dans un premier temps, l'objectif de l'équipe de Thierry Magnaldo est de remplacer ces autogreffes par des autogreffes de cellules génétiquement corrigées.
Dans le cas de maladies génétiques qui prédisposent les patients au cancer de la peau, il faut procéder à l'élimination des cellules non corrigées, qui risqueraient d'être à l'origine d'une nouvelle tumeur.
 Le problème est que la méthode de sélection utilisée jusqu'à présent était incompatible avec les greffes, pour des problèmes de toxicité et de rejet.
Thierry Magnaldo et ses collègues ont conçu une méthode de sélection compatible avec les perspectives de greffe.
 Pour cela, les cellules génétiquement manipulées ont été étiquetées à leur surface à l'aide d'une petite protéine humaine permettant de les reconnaître, puis de les purifier sans les endommager.
<ARTICLE>
MARSEILLE (Reuters) - Quoi qu'en disent Bernard Laporte et ses joueurs, un ciel noir pèse sur le XV de France délocalisé à Cardiff pour un quart de finale de Coupe du monde de rugby contre les All Blacks.
Battre les All Blacks n'est pas insurmontable.
 On va les affronter avec la détermination qui nous habite depuis trois matches, a-t-il dit.
Un quart de finale, c'est du 50/50.
 Il ne faut pas croire qu'on va y aller avec la tête rentrée dans les épaules, a-t-il ajouté dans une variante du On ira la tête haute lancé par Jo Maso avant que ne tombe le verdict de la poule D.
Ces matches-là, on ne veut pas les rater, a claironné Christophe Dominici, qui a autocélébré son impression de renaître grâce aux deux essais marqués aux Géorgiens alors qu'il avait été écarté depuis la défaite face aux Pumas.
Laporte et toute la troupe ont souligné que pour être championne du monde, la France savait depuis le début de la compétition qu'elle devrait affronter et battre la Nouvelle-Zélande et que, donc, peu importait le lieu et l'heure.
Que ce soit à Cardiff ou à Paris, l'essentiel, c'est de briller contre les Blacks, a dit Serge Betsen, capitaine contre la Géorgie.
 On sera les outsiders, on ne peut pas être les favoris contre eux mais ça ne veut pas dire qu'on n'a aucune chance.

L'avantage que l'on a sur eux, c'est d'avoir déjà disputé des matches face à des équipes solides tandis que les Blacks.
.
.
, a-t-il soutenu.
Reste que les All Blacks ont réussi un parcours sans faute avec quatre victoires en quatre matches, quatre points de bonus offensifs, 46 essais et 309 points marqués pour une différence de points de +274.
Reste aussi que la France, également opposée à deux nations mineures, la Namibie et la Géorgie, sort de sa poule avec une défaite et trois victoires, trois points de bonus dont un défensif, 24 essais et 188 points marqués pour un solde de +151.
Le classique c'est une nouvelle compétition qui commence formulé par Thion ne peut pas non plus cacher que l'histoire des derniers France-Nouvelle-Zélande ne plaide pas en faveur d'une victoire des Bleus au Millennium Stadium de Cardiff.
Leur dernière victoire sur les All Blacks remonte au 42-33 enregistré à Marseille en l'an 2000.
 Depuis, neuf défaites se sont enchaînées, dont les tristement célèbres 45-6 de 2004 au Stade de France et 47-3 de novembre dernier à Lyon.
Pour se donner du coeur à l'ouvrage, les Bleus de 2007 ont bien sûr invoqué l'époustouflante demi-finale de la Coupe du monde 1999.
La France avait battu les All Blacks, déjà classés super-favoris, sur le score de 43-31 et le match se déroulait en terre étrangère, à Twickenham.
Trois joueurs, Raphaël Ibanez, déjà capitaine, Dominici et Fabien Pelous, étaient titulaires.
 Pieter de Villiers était remplaçant.
Il faudra retrouver le même état d'esprit qu'en 1999.
 Ils étaient les favoris mais on ne s'était pas laissé abattre.
 On les avaient mis sous pression, a dit Pelous.
<ARTICLE>
METZ (AFP) - La succession du Serbe Novak Djokovic, qui avait remporté l'Open de Moselle de tennis à Metz l'année dernière, s'annonce disputée dans cette épreuve du circuit ATP en mal de grands noms qui commence lundi.
Djokovic, qui vient de réussir une saison fabuleuse avec, entre autres, une finale à l'US Open, avait gagné à Metz le troisième titre de sa carrière en 2006.
 Il ne sera pas présent pour défendre son bien et c'est Tommy Robredo qui a hérité de la tête de série N.
1.
L'Espagnol, neuvième joueur mondial, se voit offrir un parcours accessible jusqu'en demi-finale où, si la logique est respectée, il devrait retrouver le Français Paul-Henri Mathieu (N.
4), leader d'une large colonie française forte de 12 éléments, sans compter les éventuels qualifiés.
L'Argentin Guillermo Canas, tête de série N.
2, devait affronter au premier tour le fantasque Gaël Monfils mais aura finalement des débuts plus faciles à la suite du forfait dimanche du Français, blessé à un poignet.
Parmi les autres Tricolores, deux bénéficient d'une invitation (Florent Serra et Mathieu Moncourt) tandis que Sébastien Grosjean, en mal de résultats cette année, et Jo-Wilfried Tsonga, qui s'est notamment hissé en 8e de finale à Wimbledon, entreront directement dans le tournoi du fait des forfaits de dernière minute.
Ces derniers tenteront d'imiter leurs compatriotes Arnaud Clément et Jérôme Haehnel, vainqueurs respectivement en 2003 et 2004 lors des deux premières éditions.
<ARTICLE>
MARSEILLE (AFP) - Le XV de France, auteur de neuf essais, a assuré sa qualification pour les quarts de finale de la Coupe du monde, en battant largement la modeste équipe de Géorgie (64-7) lors de son dernier match de la première phase, dimanche à Marseille.
 Evènement
Dans ce match à sens unique, les Français se sont efforcés de jouer juste.
 Face à un adversaire très rapidement dépassé dans tous les domaines, ils ont méthodiquement confié leur sort au pack et au demi d'ouverture Lionel Beauxis, auteur de 20 points en première période et de 24 sur l'ensemble de la rencontre.
Poussés par un fort et chaud vent du sud, ils privilégièrent l'occupation au cours des quarante premières minutes, ne négligeant aucune occasion pour nourrir le score.
 Au pied mais aussi via trois essais inscrits par Clément Poitrenaud, Yannick Nyanga et.
.
.
 Lionel Beauxis.
 Seul point noir des quarante première minutes, la sortie sur blessure du demi de mêlée Pierre Mignoni, qui quitta le terrain, victime d'une blessure musculaire à la cuisse droite (21e).
Les Géorgiens?
 Quatre jours après leur premier succès en Coupe du monde, face à la Namibie (30-0) à Lens, ils ont semblé usés et dépassés, commettant de nombreuses fautes, qui précipitèrent les exclusions temporaires du pilier Mamuka Magrakvelidze (28e) et du centre Revaz Gigauri, puni à la place d'Otar Eloshvili, auteur d'une agression sur Rémy Martin (75e).
Au milieu des multiples arrêts de jeu, les Français sont parvenus à inscrire six essais en seconde période, dont deux par l'ailier Christophe Dominici, qui étala sur tout le front de l'attaque la rage accumulée au gré de deux semaines de mise à l'écart.
Dominici a notamment inscrit le quatrième essai français, synonyme de point de bonus, juste après la mi-temps, à la réception d'une passe au pied de Lionel Beauxis (45e).
 Entre deux approximations, les Français ont inscrit cinq essais supplémentaires en fin de seconde période face à des Géorgiens pleins de bonne volonté, et qui sauvèrent l'honneur sur une pénalité à la main jouée en solitaire par le troisième ligne remplaçant Zviad Maisuradze (71e).
Avec les qualifications de l'Argentine et de la France acquises dimanche lors de la dernière journée de la phase de poules, le grand huit du Mondial-2007 de rugby est désormais en place avec un alléchant Australie - Angleterre, revanche de la finale de l'édition 2003.
En quarts de finale, La France, pays-hôte dans une position délicate depuis son faux pas inaugural (12-17) face aux Pumas, aura le redoutable privilège de relever loin de ses terres le défi lancé par les All Blacks au Millennium de Cardiff.
 La Nouvelle-Zélande, qui s'est baladée en poule avec quatre victoires assortis du bonus (pour 46 essais), évolue sur une autre planète mais attend encore une véritable opposition.
Enfin, l'Afrique du Sud, large vainqueur dimanche à Monpellier des Etats-Unis (64-15) pour leur quatrième succès, sera opposée le dimanche 7 octobre à Marseille aux Fidji, l'invité-surprise des quarts - 20 ans après leur seule participation à ce niveau -, tombeur du pays de Galles.
<ARTICLE>
CAEN (AFP) - Caen a abandonné la lanterne rouge et fait un bond de quatre places au classement de Ligue 1 en piégeant de nouveau Toulouse (2-1) en match en retard de la 3e journée, dimanche au stade Michel d'Ornano, quatre jours après avoir éliminé ces mêmes Toulousains en Coupe de la Ligue.
Les Caennais, qui comptent toujours un match en moins, ont repris un peu d'air et emmagasiné de la confiance en arrachant, avec la manière, leur deuxième succès en huit rencontres cette saison.
 Les Normands ont rendu une copie quasi parfaite, affichant vigilance, cohésion et engagement, des qualités qui leur faisaient défaut jusque là.
Caen était tout de suite dans la rencontre avec un bloc regroupé et un pressing actif.
 Gouffran échouait tout juste sur un service de Lemaître (2e).
 Nivet et Gomis pressaient Dieuze.
 Le ballon perdu par le capitaine toulousain tombait dans les pieds de Compan qui osait une volée sans retenue.
 Heureuse et splendide, elle se glissait sous la barre de Douchez et décomplexait la lanterne rouge (1-0, 13e).
L'entraîneur Franck Dumas avait choisi d'innover avec Gomis titulaire et un schéma à milieu de terrain densifié à l'encontre de la tradition maison.
 En partant d'assez bas et en se plongeant rapidement vers l'avant, les Normands gênaient considérablement la troupe d'Elie Baup qui ne trouvait pas de solution.
En seconde période, Caen repartait avec les mêmes intentions, avec un Gomis omniprésent et culotté pour sa première en ligue 1.
 Sur un corner frappé par Proment, Nivet, oublié par la défense toulousaine, reprenait le ballon d'une lourde frappe qui trompait à nouveau Douchez (2-0, 55e).
Toulouse était obligé de s'enhardir, mais Gignac manquait le cadre (65e).
 Caen gérait la fin de match sans trembler.
 La réduction du score toulousaine par une reprise de demi-volée d'Emana sur corner était trop tardive (90+2).
<ARTICLE>
Buts pour Caen: Compan (12e), Nivet (55e)
La reprise de volée somptueuse de Lilian Compan dès la 12e minute a lancé le Stade Malherbe vers un 2e succès cette saison, et permet notamment à Caen de sortir de la zone de relégation.
Le 2e but de Nivet en début de deuxième période a mis à l'abri la défense caennaise, qui a seulement vu Emana réduire le score dans les arrêts de jeu.
 Toulouse, décevant, reste dans le ventre mou.
 AP
<ARTICLE>
Depuis leur défaite en match d'ouverture contre les Pumas, les Bleus n'avaient plus totalement leur destin entre leurs mains dans la poule D.
Ils devaient remporter leurs trois derniers matches en espérant un réveil des Irlandais face aux Argentins.
Christophe Dominici, auteur de deux des neuf essais des Bleus contre les Géorgiens, en a profité pour devenir seul le meilleur marqueur d'essais français en Coupe du monde, avec huit réalisations en trois participations.
Puis la France a attendu, en rêvant d'une victoire irlandaise avec plus de sept points d'écart face aux Pumas, pour finir en tête de la poule et éviter les favoris néo-zélandais en quarts.
Les illusions se sont vite envolées et cette dernière rencontre de la poule D a confirmé les impressions dégagées depuis le début de la Coupe du monde.
Décevants depuis leur premier match contre la Namibie, les Irlandais n'ont quasiment jamais inquiété les Argentins, puissants, sereins et efficaces.
Brian O'Driscoll pouvait chambrer les Pumas après avoir franchi la ligne en première mi-temps, son essai fut l'un des trop rares éclairs dans le jeu hésitant de son équipe, désormais éliminée.
Comme face à la France en match d'ouverture, l'Argentine s'est appuyée sur un pack conquérant, dont la domination a permis à la charnière Agustin Pichot-Juan Martin Hernandez de conduire le jeu à sa guise.
Outre ses nombreuses chandelles et ses coups de pied de déplacement, Hernandez s'est même payé le luxe de trois drops à écoeurer le plus vaillant des Irlandais.
Les Springboks ont conclu en beauté la phase de poules dimanche soir avec une large victoire 64-15 contre les Etats-Unis à Montpellier.
L'avenir s'est en revanche fortement assombri pour la France, pas seulement à cause du prochain match contre les Blacks.
En terminant deuxième de la poule D, elle est versée dans la partie de tableau a priori la plus relevée, avec la perspective de devoir battre successivement les trois nations majeures du Sud pour décrocher le titre mondial.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Les Argentins, en battant l'Irlande (30-15) dimanche au terme d'un match remarquable de maîtrise, se sont offert un quart de finale contre l'Ecosse dimanche prochain, et ont surtout condamné la France, pays organisateur, à disputer le sien à Cardiff contre les All Blacks.
Après avoir battu la France en match d'ouverture (17-12), les Pumas ont remarquablement su gérer -- et digérer -- cet exploit en remportant leurs trois matches suivants.
Ils terminent détachés en tête de la poule D, et apparaissent désormais comme des candidats très sérieux à une demi-finale, tant leurs futurs adversaires écossais ont peu impressionné en ce début de Mondial.
Les Irlandais, eux, quittent la compétition avec un énorme sentiment de frustration.
 Jamais le XV du Trèfle, qui passait encore pour la meilleure équipe d'Europe il y a dix-huit mois, n'a joué à son niveau dans cette Coupe du monde.
 La génération dorée irlandaise quittera la scène internationale sans avoir rien gagné, ou presque.
Pour les Irlandais, la donne était pourtant simple: pour se qualifier pour les quarts de finale, il leur fallait gagner en marquant au moins quatre essais et empêcher l'Argentine de prendre un point de bonus.
 Pour ce faire, leur coach O'Sullivan avait titularisé deux hommes à vocation offensive, capables, disait-on, de mettre le feu à la pelouse du Parc des Princes, l'arrière Georgan Murphy et l'ailier Denis Hickie.
Les Argentins, prévenus, savaient donc ce qu'ils avaient à faire.
 Et ils l'ont fait.
 Les Pumas, rapidement, ont trouvé les moyens de maîtriser l'incendie, gardant intelligemment le contrôle du jeu et du score.
Leur ouvreur, Juan Martin Hernandez, y a fortement contribué par un jeu au pied plein de maîtrise et trois drops, dont deux passés à des moments où l'Irlande tentait d'emballer la partie, notamment après le premier essai, signé O'Driscoll, à la 32e minute.
Malgré la ferveur d'un public irlandais venu en force, c'est l'Argentine qui ouvrait le score sur un essai de l'ailier Borges (17e), consécutif à une poussée des avants Pumas qui avait fait reculer de dix mètres le pack irlandais (5-0).
Après un drop d'Hernandez (22e) et une pénalité d'O'Gara (19e), l'Irlande répondait par un essai superbe d'O'Driscoll, presque plein centre, amené par un mouvement qui avait enflammé les tribunes vertes du Parc.
C'est ce moment-là que choisissait Hernandez pour passer son second drop, tout en vivacité, sous la pression et largement décalé à gauche des poteaux (36e).
 Le coup était subtil, et surtout mettait un terme à quelques minutes de furia irlandaise.
Le deuxième essai argentin arrivait avant la mi-temps, de nouveau après un regroupement dominé par les Pumas à quelques mètres de la ligne, suivi d'une attaque au large qui aboutissait à l'aile gauche dans les mains d'Agulla (39e), qui permettait aux siens de mener 18-10 à la mi-temps.
L'Irlande n'abdiquait pas pour autant et, à la 47e minute, envoyait Murphy conclure sur l'aile droite un mouvement de grande ampleur des trois-quarts.
 Essai malheureusement non transformé par O'Gara, qui laissait encore l'Irlande à 6 points des Pumas (21-15).
Mais les Pumas, avec la patience et la rigueur devenues leur marque de fabrique dans ce Mondial, tenait leurs adversaires à la gorge.
 Contepomi enquillait les pénalités (42e, 61e, 65e), tandis que les Irlandais, impuissants, voyaient s'évanouir leurs rêves fous de grand soir.
 Ils ne se consoleront certainement pas de savoir qu'ils auront été les seuls, dans cette poule D, à marquer un essai, deux même, à la redoutable défense argentine.
<ARTICLE>
Les Irlandais n'ont jamais réussi à trouver le moyen de contrarier cette redoutable équipe argentine, qui a imposé sa puissance physique tout au long de la rencontre pour remporter sa quatrième victoire en autant de matches, avec deux essais de Lucas Borges et Horacio Agulla.
Les Verts, qui devaient inscrire quatre essais pour poursuivre leur route, choisissent logiquement de jouer une touche sur la première pénalité sifflée en leur faveur.
Mais la défense argentine contient bien leurs velléités offensives et les Pumas parviennent à éloigner le danger.
Ils se créent même la première occasion franche d'essai à la 10e minute, sur un ballon récupéré par le trois-quart centre Felipe Contepomi.
Il parvient bien à pousser le ballon du pied vers l'en-but irlandais mais voit le rapide ailier Denis Hickie aplatir le premier.
L'incursion argentine suivante sera la bonne, l'ailier Lucas Borges se jouant des défenseurs irlandais pour inscrire le premier essai de la rencontre.
Très agressive en défense, l'équipe d'Argentine musèle les trois-quarts irlandais, qui n'ont pas le moindre mètre d'espace libre.
Les avants irlandais semblent aussi largement dominés par leurs adversaires, qui multiplient les mauls dévastateurs.
Dans cette rencontre très rythmée, le jeu au pied de Juan Martin Hernandez fait merveille, l'ouvreur argentin multipliant les chandelles dans le ciel du Parc des Princes.
Il enflamme le stade à la 36e minute en parvenant à en récupérer une à la barbe de l'arrière irlandais Geordan Murphy et en offrant ensuite le ballon à ses coéquipiers.
Le ballon vole jusque dans les bras de l'ailier Horacio Agulla qui inscrit le deuxième essai argentin, juste avant la mi-temps.
Menés à la marque (18-10), les Irlandais savent en revenant sur la pelouse qu'ils n'ont absolument pas de temps à perdre, d'autant que Felipe Contepomi se charge rapidement d'inscrire trois points de plus sur pénalité.
Dès la 47e minute, leurs efforts sont récompensés par un essai de Murphy au terme d'un très beau mouvement des trois-quarts irlandais.
Les Argentins sentent le danger et se mettent à défendre avec encore plus d'acharnement, laissant les Verts s'épuiser en attaque.
La stratégie des Pumas fonctionne à merveille.
 Grâce à la botte de Felipe Contepomi, qui marque deux pénalités supplémentaires, ils possèdent 12 points d'avance à un quart d'heure de la fin.
Pourtant, les Argentins ne se contentent pas de gérer leur avantage et régalent le public en continuant à attaquer malgré la fatigue.
Les dernières offensives irlandaises n'y changeront rien.
 Jusqu'au bout, les Argentins se battent pour défendre cette précieuse victoire qui leur offre la première place de la poule D, devant la France.
Debouts dans les gradins, les spectateurs argentins rendent un hommage vibrant à leur équipe durant les trois dernières minutes de la rencontre.
Les Irlandais, eux, ne chantent plus depuis longtemps et ne peuvent que constater l'élimination de leur équipe de cette Coupe du monde.
Pour conclure la fête, Hernandez signe son troisième drop de la rencontre et scelle ainsi la victoire de l'Argentine (30-15).
<ARTICLE>
MUMBAI, Inde - Tête de série numéro 1, le Français Richard Gasquet a remporté dimanche le tournoi de tennis de Mumbai en battant en finale le Belge Olivier Rochus, 6-3, 6-4.
C'est mon premier titre sur dur en plein air, a déclaré le 14e joueur mondial, demi-finaliste à Wimbledon.
 (Ça) prouve que je peux jouer sur toutes les surfaces.
C'était un match difficile, il a un revers merveilleux, mais j'ai très bien joué, a déclaré Gasquet.
 AP
<ARTICLE>
Les Argentins affronteront l'Ecosse, le 7 octobre au Stade de France.
 Pour la deuxième fois de leur histoire, les Irlandais n'iront pas en quarts de finale.
 Le précédent remonte en 1999, quand ils avaient été battus en repêchage par.
.
.
 les Argentins.
Pour se qualifier, ils devaient gagner, inscrire quatre essais à une équipe qui n'en avait jusqu'alors pas encaissé tout en privant les Argentins du bonus défensif.
 Ils sont entrés dans le match plein d'envie.
 Mais un lancer en touche gâché en tout début de match, à trois mètres de l'en-but argentin (4), préfigurait ce qu'il devait advenir.
L'orage passé, les Pumas ont parfaitement tiré profit de la supériorité de leur pack pour gagner un terrain précieux en mêlée ouverte et, sur la libération, envoyer Lucas Borges aplatir (17, 5-0).
L'essai plein centre de Brian O'Driscoll (32, 10-8) entretenait plus la nostalgie qu'il n'avivait l'espoir, d'autant que Juan Martin Hernandez d'un second drop (36, 11-10) et Horacio Agulla d'un essai (39, 18-10) le douchait immédiatement.
L'effet positif de l'essai non transformé de Geordan Murphy (47, 21-15), était très largement annulé par trois pénalités de Felipe Contepomi (42, 61 et 65, 27-15).
 Et Hernandez passait un troisième drop pour rendre la pilule irlandaise un peu moins amère (79).
<ARTICLE>
BOMBAY (AFP) - Le Français Richard Gasquet, quatorzième joueur mondial, a remporté à Bombay son premier tournoi de l'année 2007, le cinquième de sa carrière, en battant dimanche en finale le Belge Olivier Rochus, 6-3, 6-4.
Tête de série N.
1, Gasquet, 21 ans, n'a pas rencontré de trop franche opposition, et s'est imposé en 1h26 minutes face au Belge (N.
8), 66e joueur mondial, que le Biterrois n'avait rencontré qu'une seule fois au cours de sa carrière, en 2003 à Marseille, avec une défaite concédée.
Le N.
1 Français a pris l'ascendant dès l'entame de partie grâce, notamment à son puissant revers, en réalisant le break dès le deuxième jeu face à un Rochus nerveux, qui disputait sa première finale de l'année.
 Ce scénario s'est peu ou prou répété dans la seconde manche, Gasquet prenant le service de son adversaire dès le premier jeu et conservant cet avantage initial jusqu'au terme.
C'est une victoire très importante pour moi car les conditions étaient difficiles.
 C'était dur physiquement.
 Il avait un bon revers, mais je retournais bien, s'est félicité Gasquet à l'issue de la finale.
Je conserverai de grands souvenirs de ce tournoi.
 La dernière fois que j'ai joué contre lui (Rochus) en 2003, il était 50e mondial et j'étais 200e mais maintenant c'est une autre paire de manches pour nous deux, a-t-il ajouté.
Rochus lui a rendu hommage.
 C'était un bon match.
 Il jouait vraiment bien, il était dans une forme terrible.
 Il a bien attaqué sur mon revers qui est censé être ma meilleure arme, a-t-il déclaré.
Le Français donne un peu de couleur à une année 2007 en demi-teinte.
 Après une finale perdue à Estoril face à Novak Djokovic, il a échoué au deuxième tour de Roland-Garros, puis atteint les demi-finales à Wimbledon, où il s'était incliné face au N.
1 mondial Roger Federer, avant de déclarer forfait avant le deuxième tour de l'US Open en raison d'une angine.
Gasquet, qui devrait prochainement s'attacher les services de Yannick Noah, n'a pas lâché un seul set du tournoi, que ce soit face au Belge Kristof Vliegen (6-1, 6-2), l'Italien Fabio Fognini (6-0, 6-1), l'Autrichien Stefan Koubek 6-2, 6-4, se permettant même d'infliger un set blanc à son compatriote Fabrice Santoro en demi-finale (6-0, 6-3).
Principale figure susceptible de lui faire de l'ombre, l'Australien Lleyton Hewitt, tête de série N.
2, s'était incliné dès les quarts de finale face à l'Allemand Rainer Schuettler, 6-3, 7-5.
<ARTICLE>
STUTTGART - Au terme d'une semaine agitée, le cycliste italien Paolo Bettini a fait taire ses détracteurs en conservant dimanche son titre de champion du monde sur route.
Les organisateurs des Mondiaux avaient tenté de l'empêcher de participer à la course en ligne, mais un tribunal de Stuttgart l'a autorisé vendredi à s'aligner en dépit de son refus de signer un engagement éthique sur le dopage.
Bettini est parvenu à conserver son titre en devançant au sprint ses compagnons d'échappée le Russe Aleksandr Golobnev et l'Allemand Stefan Schumacher.
J'avais beaucoup de colère en moi, a commenté l'Italien, les larmes aux yeux.
 La seule chose que je pouvais faire, c'était de répondre avec une victoire.
Bettini avait aussi été accusé par la chaîne de télévision allemande ZDF, qui s'appuyait sur un témoignage de l'Allemand Patrik Sinkewitz, d'avoir fourni un produit dopant à son ancien équipier.
Mais Sinkewitz a ensuite démenti avoir mentionné le nom de Bettini lors des auditions concernant son affaire de dopage.
Bettini, qui a franchi la ligne d'arrivée en mimant des tirs à la carabine sur des cibles invisibles, est devenu le premier coureur à conserver son titre mondial depuis son compatriote Gianni Bugno en 1991-92.
 Bettini a répété son geste avant la remise des médailles par le président de l'Union cycliste internationale (UCI), Pat McQuaid.
Le tribunal qui a autorisé Bettini à participer à la course a estimé que son refus de signer n'était pas une raison suffisante pour le priver de compétition.
 L'UCI a critiqué la position de Bettini mais l'a soutenu dans sa volonté de pouvoir prendre le départ.
Cette semaine a été tortueuse, a ajouté Bettini.
 Ils m'ont accusé de tout et je ne sais pas pourquoi.
 J'ai répondu avec une victoire.
Derrière les médaillés, le Luxembourgeois Frank Schleck s'est classé quatrième devant l'Australien Cadel Evans, dernier du groupe de tête.
Le plus beau, c'est que nous avons montré quelle superbe équipe nous sommes, a souligné Bettini.
A mi-course, l'épreuve s'est animée avec l'accélération d'un groupe de 25 coureurs comprenant quelques outsiders.
 Les Italiens et les Espagnols comptaient trois représentants chacun parmi eux et leur avance est rapidement montée à deux minutes.
Les favoris n'ont pas bougé jusqu'à ce que les échappés soient repris, à environ 70 kilomètres de l'arrivée.
Le circuit usant convenait parfaitement aux coureurs explosifs dotés d'assez d'endurance pour venir à bout des montées du Herdweg et du Birkenkopf avant la longue ligne droite en côte jusqu'à l'arrivée.
Les Italiens ont pris le commandement à 50 kilomètres de l'arrivée.
 Dans l'une des dernières bosses, Davide Rebellin s'est pointé aux avant-postes et la sélection a commencé à s'opérer.
 A 30 kilomètres de l'arrivée, seul le Russe Kobobnev pouvait encore suivre.
Derrière les deux hommes, les Italiens ont alors essayé de contrôler mais les échappés ont été repris dans le Hertweg quand une dizaine de coureurs ont attaqué.
Dans la dernière difficulté du jour, Bettini a mis la pression et seuls quatre coureurs ont pu rester avec lui.
 AP
<ARTICLE>
STUTTGART (AFP) - L'Italien Paolo Bettini a gardé son titre de champion du monde de cyclisme sur route, dimanche à Stuttgart.
Bettini, rageur, a réglé ses quatre derniers compagnons dans un sprint jugé en faux-plat montant au terme des 267,4 kilomètres.
Le Russe Alexandre Kolobnev a pris la deuxième place devant l'Allemand Stefan Schumacher, le Luxembourgeois Frank Schleck et l'Australien Cadel Evans.
Bettini, dont la participation avait été contestée en vain devant un tribunal par les organisateurs locaux, a hurlé sa joie en franchissant la ligne.
Après l'arrivée, le champion olympique en titre a eu un geste de défi en revenant vers la tribune officielle.
L'Italien s'était vu reprocher par l'Union cycliste internationale (UCI) de n'avoir pas signé tel quel un engagement éthique.
Le sprint victorieux du Toscan a conclu une course offensive de l'équipe d'Italie qui a envoyé à l'avant dans l'avant-dernier tour Davide Rebellin, accompagné par Kolobnev.
Le duo a été rejoint dans le dernier tour, sur l'une des deux côtes du parcours, par un groupe d'une quinzaine de coureurs qui s'est morcelé à 10 kilomètres de l'arrivée.
A 33 ans, Bettini a encore enrichi un palmarès très fourni qui compte notamment trois Coupes du monde et de nombreuses classiques (Milan-Sanremo, Liège-Bastogne-Liège, Tour de Lombardie, etc).
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - L'Argentine et l'Irlande s'affrontent dimanche, au Parc des Princes à Paris, pour leur survie et une place en 1/4 de finale du Mondial, indifférents au sort de l'équipe de France, qui dépend en partie de leur résultat.
L'Argentine est en position très favorable.
 Un seul point marqué, même un bonus défensif, suffit aux Pumas pour terminer en tête de la poule D.
 L'Irlande en revanche devra probablement gagner en marquant quatre essais et en privant l'Argentine de tout point de bonus pour pouvoir se qualifier.
L'Argentine aligne la formation qui a battu la France en match d'ouverture (17-12).
 A une exception près: le N.
8 titulaire Longo retrouve son poste, au détriment de Leguizamon.
Mais avant de sortir le grand jeu, c'est d'abord la calculette que les Sud-Américains auront sortie: il leur suffira en effet de quitter le Parc des Princes avec un seul point, même de bonus défensif, pour s'assurer la première place de la poule et un quart de finale face à l'Ecosse le 7 octobre au Stade de France à Saint-Denis.
Une défaite sans bonus pourrait en revanche effacer d'un coup le parcours jusqu'ici sans faute des Argentins, qui se méfient de l'excès de confiance.
 L'Irlande est une équipe qui a battu toutes les puissances de l'hémisphère sud, a déclaré samedi l'entraîneur adjoint Daniel Baetti, nous savons les difficultés qui nous attendent et nous y sommes préparés.
 Ce sera un match agressif.
Mais pour l'Irlande, qui a déjà perdu beaucoup d'illusions dans ce Mondial, le défi est énorme: le XV du Trèfle ne se qualifiera qu'à condition de battre les Pumas en leur marquant quatre essais, et sans leur laisser le moindre point de bonus.
Il faut se concentrer sur le fait de faire une grosse performance.
 Si on crée l'environnement propice à une grande performance, alors on peut la réaliser, tente de positiver l'entraîneur Eddie O'Sullivan, désemparé depuis un mois face aux médiocres sorties de ses protégés, considérés il y a un an encore comme des favoris possibles du Mondial.
On mesurera la portée de l'exploit obligé en rappelant que l'Argentine est la seule équipe du Mondial à n'avoir encaissé aucun essai dans ses trois premiers matches.
Face à l'équipe-type argentine, qui avait montré contre la France un rugby sans imagination mais solide, appliqué et intelligent, O'Sullivan a pris le risque d'introduire dans son XV une petite dose de créativité et un facteur risque supplémentaire avec l'offensif Geordan Murphy à l'arrière, en place de Girvan Dempsey, et Denis Hickie à l'aile gauche, au détriment d'Andrew Trimble, malheureux vis-à-vis de Vincent Clerc au Stade de France.
A l'heure de sceller le destin d'une génération dorée irlandaise qui n'aura pourtant presque rien gagné, le coach a aussi pris le risque d'écarter depuis deux matches un leader historique du groupe, Peter Stringer, pour titulariser à la mêlée Eoin Reddan, qui compte.
.
.
 quatre sélections sous le maillot du Trèfle.
Au Mondial 2003, l'Irlande avait battu l'Argentine d'un point (16-15), en poule, et s'était qualifiée pour les quarts.
 En 1999 au pays de Galles, c'était en revanche l'Argentine qui avait barré la route des 1/4 de finale aux Irlandais, en match de barrage (28-24).
 Ce fut la seule participation des Argentins à des quarts de finale d'un Mondial.
 La seule fois aussi où l'Irlande en fut absente.
<ARTICLE>
Dominées en première mi-temps, les Allemandes revinrent des vestiaires avec de nouvelles intentions et la capitaine Birgit Prinz ouvrit la marque d'un tir en pivot bien servie par Sandra Smisek dans la surface (52).
Les Brésiliennes se lancèrent alors à l'assaut de la cage de Nadine Angerer, mais en vain, la portière de la Mannschaft sauvant même un penalty de Marta.
D'une tête imparable sur un corner venu de la gauche, Simone Laudehr scella la victoire allemande à quatre minutes de la fin (86).
J'avais toute confiance en mon équipe et elles ont travaillé dur les unes pour les autres.
 C'était une grande performance d'équipe.
 Après le penalty sauvé, j'ai senti qu'il était écrit que c'était notre soirée, s'extasiait l'entraîneur allemand Sylvia Neid.
La défense allemande a confirmé son étanchéité: pas une seule fois pendant le tournoi Angerer n'est allée chercher le ballon au fond de ses filets.
En lever de rideau, les Etats-Unis avait pris la troisième place du tournoi en dominant la Norvège 4 à 1.
L'équipe d'Allemagne, impitoyablement efficace, a dompté le Brésil (2-0) en finale du mondial de football.
.
.
<ARTICLE>
Elle occupe provisoirement la tête de la poule D, synonyme de quart face à l'Ecosse dimanche prochain au Stade de France, avec 15 points (et +151), devant l'Argentine, 2e avec 14 points (+95), et l'Irlande, 3e avec 9 points (-3).
En cas d'égalité de points avec les Pumas, elle finirait 2e, en raison de la victoire argentine dans le match les ayant opposées (17-12) le 7 septembre.
L'Argentine doit donc perdre par plus de sept points d'écart et en marquant au maximum trois essais pour que le XV de France échappe à la 2e place, synonyme de quart de finale contre les All Blacks samedi à Cardiff.
<ARTICLE>
Birgit Prinz a ouvert le score à la 52e minute et Simone Laudher a alourdi la marque en toute fin de rencontre (86e).
Marta, la vedette brésilienne créditée de sept buts dans la compétition, a eu l'occasion d'égaliser en seconde période (62e) mais elle a vu son tir sur penalty repoussé par la gardienne Nadine Angerer.
Les Américaines se sont rachetées dimanche en battant 4-1 la Norvège dans le match pour la troisième place.
 Un doublé d'Abby Wambach -six buts dans le tournoi- a permis aux Américaines de prendre le large (30 et 46es), alors que Lori Chalupny et Heather O'Reilly ont corsé l'addition.
L'Allemagne est aussi la première équipe féminine à conserver son titre en Coupe du monde de football.
 AP
<ARTICLE>
GUANGZHOU, Chine - Tête de série numéro 2, la Française Virginie Razzano a remporté le tournoi de tennis de Guangzhou en battant dimanche l'Israélienne Tzipora Obziler 6-0, 6-3.
Il s'agit du premier titre de Razzano sur le circuit WTA.
 La Française de 24 ans, 39e joueuse mondiale, avait perdu les deux précédentes finales qu'elle avait disputées.
 AP
<ARTICLE>
MARSEILLE (AFP) - La France menait 30 à 0 à la mi-temps face à la Géorgie, dimanche à Marseille, dans un match décisif pour la qualification du XV de France pour les quarts de finale.
 Evènement
Un succès des Irlandais sur l'Argentine, sans que les Pumas inscrivent le moindre point de bonus, permettrait au XV de France de terminer en tête de la poule D.
 Et éviter un très périlleux déplacement à Cardiff pour affronter les All Blacks en quart de finale, le samedi 6 octobre.
Les images du pilonnage subi par l'Irlande, finalement victorieuse (14-10) le 15 septembre, ont été soumises aux joueurs, pour éviter tout excès de confiance.
Ce jour-là, comme face aux Argentins qui avaient rencontré de grosses difficultés pour arracher le bonus offensif à la dernière minute (33-3), les Caucasiens s'étaient appuyés sur leur point fort; un pack très physique, à l'aise dans le combat rapproché.
Cette équipe, composée en grande majorité de joueurs évoluant à tous les échelons du Championnat de France, et conseillée par le Français Henry Broncan, entraîneur d'Agen (Pro D2), semble portée par un certain goût pour le sacrifice.
Solides en conquête, les Géorgiens, qui ont décroché leur premier succès en Coupe du monde face à la Namibie (30-0) mercredi à Lens, confessent un penchant pour la bataille dans les mêlées ouvertes, un secteur dans lequel le XV de France avait été totalement impuissant lors du match d'ouverture perdu face à l'Argentine (17-12) le 7 septembre.
3e minute: Un joueur géorgien entre par le côté dans une mêlée ouverte créée par Thion.
 Pénalité à 20 m à gauche des poteaux réussie par Beauxis.
6e minute: A la sortie d'un maul, consécutif à une récupération française d'une chandelle géorgienne, Mignoni écarte le ballon vers Beauxis qui prolonge vers Jauzion.
 Le centre prend l'intervalle entre deux défenseurs géorgiens et, à hauteur des 22 m, sert sur sa droite Poitrenaud qui file à l'essai.
 Transformation réussie à droite des poteaux par Beauxis.
17e minute: Après une prise française en touche, les avants géorgiens écroulent le maul.
 Pénalité à 35 m à gauche des poteaux réussie par Beauxis.
23e minute: Contact d'un joueur géorgien sans ballon avec la défense française.
 Pénalité à 51 m à droite des poteaux réussie, vent dans le dos, par Beauxis.
30e minute: Prise de Nallet à la suite d'une pénaltouche, consécutive à l'exclusion temporaire du pilier Magrakvelidze pour un croc-en-jambe sur Elissalde.
 Un maul se forme et Nyanga en sort dans le fermé pour aller marquer en coin.
 Transformation réussie par Beauxis.
37e minute: Après une charge de Nallet, Elissalde écarte le jeu vers Rougerie, qui trouve Dominici d'une sautée.
 L'ailier, pris par deux défenseurs géorgiens, parvient à passer les bras et donne à Nyanga, qui prolonge vers Poitrenaud.
 L'arrière offre l'essai d'une croisée à Beauxis, qui réussit ensuite la transformation.
<ARTICLE>
Hamilton a signé à 22 ans la quatrième victoire de sa première année de F1 et, avec 107 points à deux courses de la fin de saison, compte douze longueurs d'avance sur Fernando Alonso.
Le double champion du monde en titre et principal rival d'Hamilton a été contraint à l'abandon après avoir perdu le contrôle de sa McLaren sur la piste détrempée du circuit du Mont-Fuji, à 27 tours de l'arrivée.
Le Finlandais Kimi Räikkönen, qui a classé sa Ferrari à la troisième place, est relégué, lui, à 17 points, un retard sur Hamilton quasi impossible à combler.
Le Brésilien Felipe Massa a dû se contenter de la sixième place au terme d'une course compliquée par quatre arrêts au stand Ferrari et ne peut plus mathématiquement se mêler à la course au titre.
Parti en pole position, le pilote McLaren a pourtant évité le pire après une collision avec la BMW Sauber du Polonais Robert Kubica.
 Les deux monoplaces sont parties en tête-à-queue mais n'ont subi aucun dommage.
J'ai été très chanceux de pouvoir terminer, a confié Hamilton.
 C'était probablement la plus longue course de ma vie, cela semblait ne jamais devoir finir, a-t-il ajouté au terme d'une course dont les 40 premières minutes ont été neutralisées par la voiture de sécurité en raison de la pluie battante.
Le Finlandais Heikki Kovalainen, lui aussi débutant en F1 cette saison, a pris la deuxième place de la course, offrant à Renault son premier podium de la saison après avoir résisté avec succès aux assauts de son compatriote Räikkönen dans les ultimes tours de roue.
Le Britannique David Coulthard (Red Bull) finit à la quatrième place, devant l'Italien Giancarlo Fisichella (Renault) et Massa.
 Kubica est septième.
L'Italien Vitantonio Liuzzi pensait être entré dans les points, mais les commissaires lui ont infligé une pénalité de 25 secondes pour dépassement illicite et cède sa huitième place à Adrian Sutil (Spyker).
<ARTICLE>
On les imagine les cheveux humides, le visage légèrement tuméfié mais le regard fixe.
 Au coup de sifflet final, les joueurs du XV de France devraient passer rapidement sous la douche, avant de trouver refuge dans une salle du stade Vélodrome pour suivre Irlande - Argentine à la télévision.
 Leur avenir se jouera sans doute sur la pelouse du Parc des Princes.
Car les Français, qui restent sur deux succès face à la Namibie (87-10) et l'Irlande (25-3), devraient battre les Géorgiens, vraisemblablement avec un point de bonus offensif, et assurer leur participation aux quarts de finale.
 Surtout, un succès des Irlandais sur l'Argentine, sans que les Pumas inscrivent le moindre point de bonus, permettrait au XV de France de terminer en tête de la poule D.
 Et éviter un très périlleux déplacement à Cardiff pour affronter les All Blacks en quart de finale, le samedi 6 octobre.
Attention!
 Pensons d'abord à la Géorgie et cela ne sera pas simple.
 Les Irlandais ont failli perdre contre eux, prévient l'entraîneur-adjoint Jacques Brunel.
Les images du pilonnage subi par l'Irlande, finalement victorieuse (14-10) le 15 septembre, ont été soumises aux joueurs, pour éviter tout excès de confiance.
Ce jour-là, comme face aux Argentins qui avaient rencontré de grosses difficultés pour arracher le bonus offensif à la dernière minute (33-3), les Caucasiens s'étaient appuyés sur leur point fort; un pack très physique, à l'aise dans le combat rapproché.
Cette équipe, composée en grande majorité de joueurs évoluant à tous les échelons du Championnat de France, et conseillée par le Français Henry Broncan, entraîneur d'Agen (Pro D2), semble portée par un certain goût pour le sacrifice.
Solides en conquête, les Géorgiens, qui ont décroché leur premier succès en Coupe du monde face à la Namibie (30-0) mercredi à Lens, confessent un penchant pour la bataille dans les mêlées ouvertes, un secteur dans lequel le XV de France avait été totalement impuissant lors du match d'ouverture perdu face à l'Argentine (17-12) le 7 septembre.
Aussi, les Français devront impérativement s'efforcer de faire les choses dans l'ordre.
 En se concentrant d'abord sur les tâches fondamentales avant d'envisager une farandole de jeu.
 Nous devrons construire notre match, avance Serge Betsen qui, en l'absence de Raphaël Ibanez, laissé au repos, sera le capitaine du XV de France pour la deuxième fois de sa carrière.
 Le jour de sa 60e sélection.
Un autre joueur franchira un seuil symbolique: l'ailier Aurélien Rougerie fêtera sa 50e sélection.
 Mais il abattra surtout une carte décisive pour son avenir en Coupe du monde dans un contexte de concurrence exacerbée chez les ailiers, où Vincent Clerc et Cédric Heymans ont posé une petite option en vue des quarts de finale.
Oublié après la défaite face à l'Argentine, Aurélien Rougerie a réintégré l'équipe de départ en compagnie de Yannick Jauzion au centre et Christophe Dominici, eux aussi candidats sérieux pour une place dans le XV de départ en quart de finale.
 Comme le deuxième ligne Lionel Nallet ou même le demi d'ouverture Lionel Beauxis, doté d'un jeu au pied performant.
France: Poitrenaud - Rougerie, Marty, Jauzion, Dominici - (o) Beauxis, (m) Mignoni - Nyanga, Bonnaire, Betsen (cap.
) - Thion, Nallet - Poux, Bruno, Milloud.
Géorgie: Barkalaia - Khamashuridze, Gigauri, I.
 Giorgadze, Eloshvili - (o) Kvirikashvili, (m) Abuseridze (cap.
) - Labadze, Chkhaidze, I.
 Maisuradze - Gorgodze, Mtchedlishvili - Zirakashvili, A.
 Giorgadze, Magrakvelidze.
<ARTICLE>
BARCELONE - Le milieu de terrain du FC Barcelone Yaya Touré sera absent des terrains quatre semaines en raison d'une déchirure musculaire à la cuisse gauche.
L'Ivoirien de 24 ans s'est bien adapté à son nouveau club depuis son transfert contre 9 millions d'euros en provenance de Monaco au mois de juin.
Touré est le frère cadet du défenseur d'Arsenal Kolo Touré.
 Il a été titularisé lors des six matches de championnat disputés par le Barça cette saison ainsi qu'en Ligue des champions contre Lyon (3-0).
<ARTICLE>
NANTES (AFP) - Une nuit, pas plus, aura suffi au rugby gallois, effondré après sa défaite 34-38 face aux Fidji, pour se débarrasser de son entraîneur Gareth Jenkins, informé à son hôtel de Pornichet dimanche matin que son mandat était terminé.
Selon l'agence britannique Press Association (PA), David Pickering, le président de la Fédération galloise de rugby (WRU), et Roger Lewis, le directeur général de la WRU, ont personnellement informé le technicien de son limogeage.
Ceux qui doivent décider le feront.
 Je dois analyser les choses et faire un rapport sur ce Mondial, et les décisions seront prises sur mon contrat.
 Mon ambition est de continuer à entraîner le pays de Galles, avait-il affirmé.
Il n'aura pas résisté 24 heures à l'une des pires humiliations de l'histoire du XV du Poireau, pour un rendez-vous qu'il avait lui même considéré comme l'enjeu majeur de son mandat.
Le principe de Jenkins était de conserver le jeu de mouvement cher aux Gallois en y mettant un peu d'ordre.
 Mais ce séduisant programme est aujourd'hui en charpie.
 Les diables rouges n'ont réussi qu'une seule entame de match dans ce Mondial, le premier quart d'heure contre les Fidjiens.
 Avant d'encaisser 25 points en neuf minutes.
Le modèle Jenkins aura ensuite tenu une dizaine de minutes en seconde mi-temps, pendant lesquels Shane Williams, Gareth Thomas et Mark Jones ont inscrit trois essais.
 Après, plus rien.
 Une inconsistance aussi invraisemblable qu'inexplicable.
On a été bons 10 ou 20 minutes et on ne sait pas pourquoi on n'a pas réussi pendant 40 minutes.
 Le potentiel était là, mais cela ne s'est pas produit, constatait froidement le centre Tom Shanklin.
Shane Williams, l'ailier auteur du premier essai gallois de la seconde période, fusée lunaire candidate au titre de plus bel essai de la compétition mais désormais parfaitement accessoire, ne comprend pas plus.
C'est difficile à dire et c'est pour ça qu'on rentre à la maison, concédait-il.
 On a joué par phases et puis on a perdu des ballons aux mauvais endroits.
 Notre équipe a été très immature.
Digne dans la défaite, le lutin ne souhaitait accabler personne.
 Le dégoût et l'écoeurement l'emportait sur la tentation du bouc émissaire.
 On ne peut pas juger les entraîneurs ou qui que ce soit.
 En tant que joueur, nous voulons pratiquer ce jeu ouvert.
 Je pense que cela nous convient bien.
 Peut-être manque-t-on de flegme parfois.
Michael Phillips, rentré à la mêlée à 20 minutes de la fin, prenait un peu de perspective, peut-être pour ne pas laisser aux joueurs seuls le soin de porter le chapeau de la dégringolade du rugby gallois depuis le Grand Chelem 2005.
Les deux dernières années ont été très pauvres et évidemment, tous ceux qui sont impliqués doivent se regarder dans la glace et trouver la réponse à cette question, estimait-il après le match.
<ARTICLE>
LYON (Reuters) - En s'asseyant de nouveau dans son fauteuil fétiche, celui de n°1 de la Ligue 1, l'Olympique Lyonnais retrouve la confiance au bon moment.
En gagnant samedi face à Lens (3-0) son match en retard de la troisième journée, le sextuple champion de France rejoint en terme de points (19) Nancy mais devance désormais le club lorrain grâce à sa meilleure attaque - Nancy compte cependant un match en retard sur l'OL.
Les pendules sont à l'heure, c'est une belle soirée, dit Alain Perrin, l'entraîneur.
 Nous disons depuis quelques temps que nous sommes dans les temps de passage que nous nous fixons entre nous.
 Mais avec ce match en retard depuis le 15 août, cela n'était pas très visible.

Même avec un mois d'août remplis de doutes - avec deux échecs consécutifs à Toulouse (1-0) et à Lorient (2-1), Lyon est dans ses temps de passage habituels.
On aime être chassé et on sait ce qu'il faut faire pour rester tout en haut, explique Rémy Vercoutre.
 A nous de nous y employer désormais.

Au-delà de l'aspect comptable, Lyon savoure une autre donnée, au moins aussi fondamentale au moment d'aborder une semaine importante de la saison, avec l'accumulation de rendez-vous capitaux en Ligue des Champions (face aux Glasgow Rangers) et en Ligue 1 (à Bordeaux).
Je note aussi la qualité de jeu déployée qui donne confiance aux joueurs et qui assure des points de repère pour la suite, résume Perrin.
Et parmi les sourires du soir, celui de Fabio Santos n'est pas le moins remarqué.
 Jamais utilisé ou presque depuis son arrivée à Lyon en janvier, le Brésilien a ouvert la marque.
L'OL retrouve donc la tête de la Ligue 1 à un moment clef de la saison et assure avoir oublié l'humiliation de Barcelone.
On ne peut pas vivre constamment sur le match de Barcelone, Oui, nous avons digéré la défaite de Barcelone.
 La preuve ?
 Nous restons sur deux bons matches, dit Vercoutre.
Dimanche dernier, face à Lille (1-1), il y a eu la manière sans le score, détaille encore le gardien lyonnais.
 Et face à Lens, il y a la manière et le score, c'est de bon augure.

Mais attention, on se souvient que juste avant d'aller à Barcelone, nous avions gagné 5-1 à Metz, tempère Perrin.
 La Ligue 1 est une réalité.
 La Ligue des champions est un autre monde.

<ARTICLE>
MONT-FUJI (AFP) - Le Britannique Lewis Hamilton (McLaren-Mercedes) a remporté le Grand Prix du Japon, quinzième des 17 épreuves du Championnat du monde de Formule 1, dimanche sur le circuit du Mont-Fuji inondé par la pluie.
Le leader du Championnat du monde, qui a décroché sa 4e victoire, a devancé les Finlandais Heikki Kovalainen (Renault) -premier podium de Renault cette saison- et Kimi Räikkönen (Ferrari) au terme d'une course dantesque qui a vu l'abandon de Fernando Alonso (McLaren-Mercedes) à la suite d'une violente sortie sur une piste détrempée.
Hamilton a ainsi accru son avance en tête du championnat pilotes avec désormais 12 longueurs sur Alonso et 17 sur Räikkönen à deux courses de la fin.
Dans le troisième et dernier secteur de l'ultime tour, Felipe Massa (Ferrari) a arraché la 4e place à Robert Kubica (BMW Sauber) après que les deux pilotes se furent doublés et redoublés dans chacun des virages, sortant chacun à leur tour de la piste pour revenir de plus belle.
Le départ a été donné lancé derrière la voiture de sécurité.
 Massa et Räikkönen, partis en pneus intermédiaires alors que le règlement l'interdit dans ce cas, ont été obligés de rentrer au stand pour chausser des pneus pluie, se retrouvant derrière la meute et perdant tout le bénéfice de leur qualification en deuxième ligne.
Quelques minutes plus tard, Massa a été contraint à un passage au ralenti dans la ligne des stands pour avoir doublé sous voiture de sécurité.
Et alors que la course venait d'être lancée après un record de 18 tours sous voiture de sécurité, le Brésilien a été percuté par la Williams-Toyota en perdition d'Alexander Wurz.
 Ce dernier a dû abandonner, mais la Ferrari a pu poursuivre.
 En queue de peloton.
Voulant en profiter pour passer devant son coéquipier, Alonso a attaqué plus que de mesure et a momentanément perdu le contrôle de sa McLaren-Mercedes, passant dans les échappatoires et permettant à Hamilton de ressortir des stands devant lui.
Pendant ce temps, Sebastian Vettel (Toro Rosso-Ferrari) en a profité pour mener la danse, devant Mark Webber (Red Bull-Renault) et Hamilton.
Dans le 34e tour, Kubica (3e) a heurté Hamilton (2e), permettant à Kovalainen de prendre la 2e position.
 Plus prompt à se remettre dans le sens de la marche, Kubica a pris la 3e place devant Hamilton.
 Mais le Polonais a été par la suite pénalisé d'un passage au ralenti par la ligne des stands à cause de l'accrochage.
Alonso aurait pu profiter de cet incident s'il n'avait été doublé peu avant par Heidfeld avant d'être accroché par la Toro Rosso-Ferrari de Vettel qui lui a fait perdre plusieurs places.
Au gré des ravitaillements, Hamilton a retrouvé la tête de la course et au 42e tour, nouveau coup de théâtre avec le violent accident et l'abandon d'Alonso qui a provoqué une nouvelle neutralisation de la course par la voiture de sécurité afin de nettoyer la piste de la multitude de débris qui la jonchaient.
Dans le 46e tour, toujours sous voiture de sécurité, Webber, 2e, a été percuté par Vettel, 3e.
 Les deux pilotes ont abandonné.
Au 49e, Räikkönen a passé Heidfeld et Fisichella et s'est retrouvé 5e.
 Puis au 57e tour, il a pris le meilleur sur Coulthard et s'est retrouvé dans le sillage de son coéquipier Massa.
Ce dernier a bu le calice jusqu'à la lie puisqu'il a été obligé de rentrer changer de pneus au 58e tour, laissant Räikkönen monter sur le podium.
<ARTICLE>
Le leader du Championnat du monde, qui a décroché sa 4e victoire, a devancé le Finlandais Heikki Kovalainen (Renault) et le Finlandais Kimi Räikkönen (Ferrari) au terme d'une course dantesque qui a vu l'abandon de l'Espagnol Fernando Alonso (McLaren-Mercedes) à la suite d'une violente sortie sur une piste détrempée.
Hamilton a ainsi accru son avance en tête du championnat pilotes avec désormais 12 longueurs sur Alonso et 17 sur Räikkönen à deux courses de la fin.
<ARTICLE>
Les supporteurs tricolores attendent en premier lieu une victoire du XV de Bernard Laporte face à la Géorgie (15h00 à Marseille), puisqu'elle serait automatiquement synonyme de qualification.
 Mais ils voudront également que les Bleus ajoutent la manière au résultat de cette affiche inédite, avec un bonus offensif qui entretiendrait l'espoir d'une première place du groupe.
Car après le match des Français, les projecteurs seront braqués sur le Parc des Princes, où les Pumas et le XV du Trèfle s'affrontent à partir de 17h00.
Les Argentins n'ont besoin que d'un point de bonus pour terminer à la première place, une mission qui apparaît bien plus aisée que celle des Irlandais.
 Brian O'Driscoll et ses coéquipiers doivent absolument battre les Pumas par plus de sept points d'écart et leur inscrire au moins quatre essais (tout en comptant sur une victoire de la France avec bonus) pour faire partie des huit meilleures équipe au monde.
Dans la poule A, l'Afrique du Sud, déjà qualifiée, est bien loin de ces préoccupations et entend se préparer au mieux pour son quart de finale aux dépens des Etats-Unis, à 20h00 à Montpellier.
<ARTICLE>
MARSEILLE (AFP) - Le XV de France doit battre le Géorgie, dimanche (15h00) à Marseille pour assurer sa qualification pour les quarts de finale, et attendre le résultat du match Irlande-Argentine pour connaître l'identité de son adversaire en quart de finale de la Coupe du monde.
On les imagine les cheveux humides, le visage légèrement tuméfié mais le regard fixe.
 Au coup de sifflet final, les joueurs du XV de France devraient passer rapidement sous la douche, avant de trouver refuge dans une salle du stade Vélodrome pour suivre Irlande - Argentine à la télévision.
 Leur avenir se jouera sans doute sur la pelouse du Parc des Princes.
Car les Français, qui restent sur deux succès face à la Namibie (87-10) et l'Irlande (25-3), devraient battre les Géorgiens, vraisemblablement avec un point de bonus offensif, et assurer leur participation aux quarts de finale.
 Surtout, un succès des Irlandais sur l'Argentine, sans que les Pumas inscrivent le moindre point de bonus, permettrait au XV de France de terminer en tête de la poule D.
 Et éviter un très périlleux déplacement à Cardiff pour affronter les All Blacks en quart de finale, le samedi 6 octobre.
Attention!
 Pensons d'abord à la Géorgie et cela ne sera pas simple.
 Les Irlandais ont failli perdre contre eux, prévient l'entraîneur-adjoint Jacques Brunel.
Les images du pilonnage subi par l'Irlande, finalement victorieuse (14-10) le 15 septembre, ont été soumises aux joueurs, pour éviter tout excès de confiance.
Ce jour-là, comme face aux Argentins qui avaient rencontré de grosses difficultés pour arracher le bonus offensif à la dernière minute (33-3), les Caucasiens s'étaient appuyés sur leur point fort; un pack très physique, à l'aise dans le combat rapproché.
Cette équipe, composée en grande majorité de joueurs évoluant à tous les échelons du Championnat de France, et conseillée par le Français Henry Broncan, entraîneur d'Agen (Pro D2), semble portée par un certain goût pour le sacrifice.
Solides en conquête, les Géorgiens, qui ont décroché leur premier succès en Coupe du monde face à la Namibie (30-0) mercredi à Lens, confessent un penchant pour la bataille dans les mêlées ouvertes, un secteur dans lequel le XV de France avait été totalement impuissant lors du match d'ouverture perdu face à l'Argentine (17-12) le 7 septembre.
Aussi, les Français devront impérativement s'efforcer de faire les choses dans l'ordre.
 En se concentrant d'abord sur les tâches fondamentales avant d'envisager une farandole de jeu.
 Nous devrons construire notre match, avance Serge Betsen qui, en l'absence de Raphaël Ibanez, laissé au repos, sera le capitaine du XV de France pour la deuxième fois de sa carrière.
 Le jour de sa 60e sélection.
Un autre joueur franchira un seuil symbolique: l'ailier Aurélien Rougerie fêtera sa 50e sélection.
 Mais il abattra surtout une carte décisive pour son avenir en Coupe du monde dans un contexte de concurrence exacerbée chez les ailiers, où Vincent Clerc et Cédric Heymans ont posé une petite option en vue des quarts de finale.
Oublié après la défaite face à l'Argentine, Aurélien Rougerie a réintégré l'équipe de départ en compagnie de Yannick Jauzion au centre et Christophe Dominici, eux aussi candidats sérieux pour une place dans le XV de départ en quart de finale.
 Comme le deuxième ligne Lionel Nallet ou même le demi d'ouverture Lionel Beauxis, doté d'un jeu au pied performant.
France: Poitrenaud - Rougerie, Marty, Jauzion, Dominici - (o) Beauxis, (m) Mignoni - Nyanga, Bonnaire, Betsen (cap.
) - Thion, Nallet - Poux, Bruno, Milloud.
Géorgie: Barkalaia - Khamashuridze, Gigauri, I.
 Giorgadze, Eloshvili - (o) Kvirikashvili, (m) Abuseridze (cap.
) - Labadze, Chkhaidze, I.
 Maisuradze - Gorgodze, Mtchedlishvili - Zirakashvili, A.
 Giorgadze, Magrakvelidze.
<ARTICLE>
LYON (Reuters) - Trois buts inscrits face à Lens ont permis à Lyon de mettre à profit son match en retard de la troisième journée, pour prendre les commandes de la Ligue 1, à égalité de points (19) avec Nancy, désormais deuxième.
Cette victoire des sextuples champions de France place les hommes de Jean-Pierre Papin - sur tous les fronts avec la Coupe de l'UEFA et la Coupe de la Ligue - en position de premier relégable, à la 18e place.
Le Brésilien Dos Santos a marqué le premier but à trois minutes de la pause.
 Servi par l'attaquant tchèque Milan Barros, le milieu de terrain, à la limite du hors jeu, expédiait le ballon dans les buts gardés par le gardien lensois, Vedran Runje.
Dominateur, Lyon a doublé la mise à moins de dix minutes de la fin du temps réglementaire grâce à son milieu de terrain international suédois Kim Källström, qui a profité d'une mauvaise relance de la défense du Pas-de-Calais.
Dans la foulée, Karim Benzema, entré à la 66e minute en remplacement de Juninho, confirmait son statut de meilleur buteur du championnat de France en inscrivant le dernier but à la 89e minute.
<ARTICLE>
Buts pour Lyon: Fabio Santos (42e), Kim Kallström (81e), Karim Benzema (90e)
Le premier but de Fabio Santos sous les couleurs lyonnaises et la neuvième réalisation de Karim Benzema meilleur buteur de la compétition, ont contribué à la large victoire de Lyon 3-0 face à Lens samedi dans un match en retard de la 3e journée du championnat de France de Ligue 1.
Grâce à ce succès, les Lyonnais prennent la tête du championnat de Ligue 1, à égalité de points avec Nancy qui compte un match en moins.
La rencontre débutait sur les chapeaux de roue et à la 19e minute Razak Boukari était proche de battre Rémy Vercoutre.
 Les hommes de Jean-Pierre Papin, soucieux d'essayer de s'extraire de la zone de relégation, étaient incisifs et sans complexes.
Les tentatives lyonnaises sur coups francs de Juninho (14 et 35es) et Fabio Santos (31e) restaient veines.
Mais juste avant la mi-temps, le Brésilien Fabio Santos exploitait victorieusement un centre de Milan Baros, pour inscrire son premier but lyonnais (1-0, 42e).
Le Suédois Kim Kallström doublait la mise grâce à une puissante frappe du gauche de l'extérieur de la surface (2-0, 81e).
Les Sang et Or pliaient une dernière fois, sur un bijou de Karim Benzema qui a peine entré en jeu, mystifiait la défense nordiste pour tromper de façon imparable Vedran Runje, inscrivant ainsi son neuvième but de la saison.
 AP
<ARTICLE>
Dans une rencontre à rebondissements, les deux équipes ont offert samedi un festival offensif en inscrivant chacune le point du bonus offensif, avec cinq essais pour les Gallois et quatre pour les Fidjiens.
En 33 rencontres contre les nations européennes majeures, les Fidji n'avaient battu que l'Ecosse en 1998.
 Ils se qualifient pour leur second quart de finale après celui de 1987, perdu contre la France.
Comme en 1991 et 1999 face aux Samoa, les Gallois ont perdu face à une nation du Pacifique en phase de poules.
 Pour la seconde fois seulement, ils ne joueront pas les quarts de finale de la Coupe du monde.
Pourtant, les Gallois ont laissé échapper un match qu'ils avaient réussi à reprendre en main après une entame fidjienne.
 Les deux buteurs gallois, Stephen Jones et James Hook, ont failli en touchant trois fois le poteau sur deux transformations et une pénalité et en ratant un but facile à 22 mètres en face des poteaux.
En revanche, les Fidjiens ont réalisé un début de match parfait en inscrivant trois essais en 25 minutes de jeu.
 Le premier venait après une percée de l'ailier Isoa Neivua qui permettait au troisième ligne Akapusi Qera de marquer au milieu des poteaux.
Trois minutes après, Vilimoni Delasau filait le long de la ligne, prolongeait au pied et récupérait acrobatiquement le ballon dans l'en-but.
 Sonnés, les Gallois n'étaient plus présents en défense.
Les Fidjiens en profitaient.
 Qera perçait sur 60 mètres dans l'axe, Seremai Bai prolongeait l'action dans les 22 mètres gallois et le deuxième ligne Kele Leawere marquait en force.
Menés 25-3, les Gallois jusque-là apathiques réagissaient grâce à leur supériorité en mêlée.
 Après plusieurs mêlées à cinq mètres de la ligne, Alix Popham marquait sans opposition.
A 15 contre 14, les Gallois effectuaient à leur tour un début de mi-temps parfait en inscrivant trois essais en six minutes au retour des vestiaires.
Sur le premier, l'ailier Shane Williams héritait d'un ballon sur ses 22 mètres et passait trois Fidjiens en revue pour plonger spectaculairement dans l'en-but.
Les Gallois reprenaient confiance et retrouvaient leur jeu de passe pour franchir encore deux fois la ligne d'essai par l'arrière Gareth Thomas et l'autre ailier Mark Jones, pour l'essai du bonus offensif.
Le Pays de Galles semblait s'acheminer vers la victoire mais deux pénalités supplémentaires de Nicky Little, auteur au final de 18 points, permettaient aux Fidji de repasser devant au score.
Loin de défaillir physiquement, les joueurs du Pacifique campaient même dans le camp gallois et créaient le danger grâce aux multiples brèches ouvertes par Bai et Delasau dans la défense galloise.
Contre le cours du jeu, les Gallois pensaient avoir réussi le plus dur lorsque Martyn Williams interceptait une longue passe de Little pour inscrire en essai en contre et redonner un petit avantage de trois points à son équipe (34-31).
Les Fidjiens revenaient dans le camp gallois et après plusieurs percées des deux ailiers Sireli Bobo et Delasau, le pilier Graham Dewes marquait en force en aplatissant sur la ligne.
Les Fidji résistaient aux derniers efforts gallois pour accéder 20 ans après à un nouveau quart de finale.
<ARTICLE>
LYON - Lyon a battu Lens 3-0 samedi dans un match en retard de la 3e journée du championnat de France de football de Ligue 1.
Les Lyonnais prennent la tête du championnat à égalité de points avec Nancy qui compte un match en moins.
Karim Benzema a conforté sa place de meilleur réalisateur de la compétition en inscrivant son neuvième but.
<ARTICLE>
Son genou n'est pas du tout enflé.
 Fabien est vraiment très heureux de réintégrer le groupe, a souligné Jo Maso, vendredi lors de la conférence de presse d'avant-match.
Victime d'une entorse du genou gauche face à la Namibie, le 16 septembre à Toulouse, Fabien Pelous, recordman français du nombre de sélections (115), a été ménagé jusqu'à vendredi.
Il a participé normalement au dernier entraînement du XV de France, samedi en fin d'après-midi au Stade Vélodrome, au cours duquel les titulaires ont répété les montées défensives et les lancements de jeu face aux remplaçants.
Les 8 joueurs du groupe des 30 non retenus pour le match ont eux été soumis à une séance de travail physique au stade Jean-Bouin, à l'exception du pilier Pieter de Villiers qui, souffrant d'une béquille à une cuisse, s'est contenté d'un footing autour de la pelouse du stade Vélodrome.
Les Français ont ensuite regagné sous escorte policière leur hôtel, situé sur la corniche marseillaise, face à la Méditerranée.
<ARTICLE>
TOULOUSE (AFP) - La Nouvelle-Zélande s'est offert un quatrième succès agrémenté du bonus contre la Roumanie (85-8), samedi à Toulouse dans la poule C, en guise de préparation à son quart de finale de la Coupe du monde le samedi 6 octobre à Cardiff, pour lequel elle était déjà qualifiée.
 Evènement
Les Néo-Zélandais ont fait preuve d'un maximum de professionnalisme, non sans connaître des absences, qui leur ont notamment coûté 4 essais encaissés, dont un face à la Roumanie, inscrit par le talonneur Tincu (31).
 Cette action a sanctionné les difficultés rencontrées au ras par les All Blacks face à la politique roumaine des petits tas.
Avec seulement 3 plaquages manqués, ils ont dû en revanche faire plaisir à leur entraîneur Graham Henry, qui avait insisté sur l'implication défensive après la victoire sur l'Ecosse.
En faisant appel à 12 nouveaux joueurs dans le XV de départ, il avait aussi marqué son intention de reposer ses cadres avant le quart de finale et d'entretenir l'émulation au sein du groupe.
Si devant les places sont prises, derrière la situation semble moins figée et les trois-quarts retenus n'ont pas manqué l'occasion de se montrer.
Joe Rokocoko (15, 58, 66) et Sitiveni Sivivatu (1, 24), en concurrence pour une place d'ailier, ont inscrit respectivement un triplé et un doublé.
 Le second s'est même offert l'essai le plus rapide de l'édition 2007 au bout de 34 secondes de jeu.
Au centre, Aaron Mauger (37) a été récompensé de sa science du jeu par un essai et le percutant Isaia Toeava (47, 80+1) en a marqué deux.
A l'ouverture, Luke McAlister a plutôt bien distribué le jeu en l'absence de Daniel Carter, qui saura mardi si son mollet blessé est suffisamment guéri pour pouvoir tenir sa place en quart, mais il a été imprécis face aux poteaux (4/7).
 Nick Evans, qui a débuté à l'arrière avant de le remplacer à l'ouverture, a en revanche été impeccable dans l'exercice (6/6) et a inscrit un essai (18).
Nonobstant quelques fautes de main, les satisfactions ne manquent donc pas pour Henry, qui a l'embarras du choix pour composer son équipe pour le quart.
De leur côté, les réservistes de l'Australie, qui ne comptaient que 4-5 titulaires probables du quart contre l'Angleterre le 6 octobre, ont balbutié tant à cause de la pluie battante rendant le jeu difficile, que de la farouche résistance défensive des +Canucks+, admirables jusqu'à l'heure de jeu, atteinte à 18-6.
Six essais au final, trois dans le dernier quart d'heure, ont suffi à mater les Canadiens qui repartent du Mondial-2007 avec le plus mauvais bilan comptable en six éditions: 3 défaites, 1 nul.
 Chaque équipe du Canada depuis 1987 avait décroché au moins une victoire, celle de 1991 atteignant les quarts.
L'Australie remplit sa feuille de route: quatre victoires bonifiées en quatre matches.
 Mais de cette copie non sans déchets, elle a peu appris sur son groupe: elle savait déjà que le gaz de Mitchell, la puissance de Tuqiri, le flair de Latham, les plus en vue samedi, sont indispensables.
Le double champion du monde (1991, 1999) peut à présent savourer la perspective de laver en quart de finale la blessure de la finale 2003 (17-20) contre l'Angleterre.
 Face aux Anglais, l'Australie récupèrera son centre et capitaine Stirling Mortlock, remis de blessure, en attendant son demi d'ouverture Stephen Larkham, peut-être en demie.
La Nouvelle-Zélande s'est offert un quatrième succès agrémenté du bonus contre la Roumanie (85-8), samedi.
.
.
<ARTICLE>
PARIS - Le Danois Michael Rasmussen, maillot jaune du Tour de France cette année avant d'en être exclu, aurait utilisé pendant la Grande Boucle de la Dynepo, une EPO produite à partir de cellules humaines, selon le journal L'Equipe daté de vendredi.
Rasmussen a fait l'objet de plusieurs contrôles, je ne comprends pas pourquoi on a rendu public celui-là, a réagi le président de l'Agence française de lutte contre le dopage (AFLD), Pierre Bordry, joint par téléphone.
 Il ne peut pas faire l'objet de sanctions particulières.
Exclu par son équipe Rabobank pendant le Tour pour avoir enfreint les règlements relatifs à la localisation des athlètes, le Danois n'a pas subi de contrôle positif l'été dernier en France.
D'après ce que dit L'Equipe, on lui aurait trouvé une EPO biosimilaire, a poursuivi Bordry.
 L'EPO en tant que produit de synthèse est interdite, mais l'EPO biosimilaire est une EPO faite à partir d'éléments biologiques, qui n'apparaît pas dans l'analyse de la même façon que l'EPO précédente.
 Elle n'est pas reconnue par les standards des laboratoires de l'AMA, ce qui fait qu'elle ne peut pas être déclarée positive.
D'après L'Equipe, le laboratoire de Châtenay-Malabry, qui a effectué les analyses du Danois, a averti l'Union cycliste internationale (UCI) que la présence de Dynepo avait été révélée par le test urinaire dans les prélèvements effectués sur Rasmussen.
Il faut absolument que l'Agence mondiale antidopage fasse modifier les standards des laboratoires pour qu'on puisse reconnaître des EPO exogènes, donc interdites, a poursuivi Bordry.
 On en a trouvé une dizaine de cas au printemps dans l'athlétisme.
 On les garde dans l'espoir que l'AMA va reconnaître ce produit au niveau de ses standards afin que nous puissions agir.
 Si cette affaire nous permet de résoudre la question, tant mieux.
 On dit toujours que les tricheurs vont plus vite que les contrôleurs, mais là les contrôleurs savent très bien de quoi il s'agit, c'est la norme qui doit évoluer.
Rasmussen a été exclu du Tour le 25 juillet au soir de sa victoire d'étape sur les pentes de l'Aubisque.
 L'Union cycliste internationale (UCI) avait déploré que le Danois se soit soustrait à deux contrôles antidopage inopinés.
 La Fédération danoise de cyclisme avait également annoncé son exclusion de l'équipe nationale pour les Mondiaux et les Jeux olympiques.
Interrogé vendredi sur les révélations de L'Equipe, le porte-parole de l'UCI, Enrico Carpani, a déclaré qu'il n'y avait pas de résultat positif.
Pas du tout, a-t-il dit.
 Néanmoins, il peut arriver qu'un laboratoire fasse des commentaires et donne des informations supplémentaires sur un cas négatif, en supposant que ça nous aidera dans notre travail.
 AP
<ARTICLE>
MARSEILLE (AFP) - La France a battu la Géorgie 64 à 7 (mi-temps: 30-0) et s'est qualifiée pour les quarts de finale du Mondial-2007 de rugby, dans l'avant-dernier match comptant pour la poule D, dimanche au stade Vélodrome à Marseille.
Elle occupe provisoirement la tête de la poule D, synonyme de quart face à l'Ecosse dimanche prochain au Stade de France, avec 15 points (et +151), devant l'Argentine, 2e avec 14 points (+95), et l'Irlande, 3e avec 9 points (-3).
En cas d'égalité de points avec les Pumas, elle finirait 2e, en raison de la victoire argentine dans le match les ayant opposées (17-12) le 7 septembre.
L'Argentine doit donc perdre par plus de sept points d'écart et en marquant au maximum trois essais pour que le XV de France échappe à la 2e place, synonyme de quart de finale contre les All Blacks samedi à Cardiff.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Le ministre du Travail, Xavier Bertrand, annonce la tenue ce mois-ci d'un second tour de discussions sur la réforme des régimes spéciaux de retraite avec les syndicats et les entreprises concernées.
Il présentera à cette occasion un document d'orientation qui précisera ce qui relève de la responsabilité gouvernementale, à savoir les principes généraux d'harmonisation, et ce qui relève de la négociation dans les entreprises, a-t-il déclaré devant les sénateurs.
La concertation a pour premier but de dégager les principes communs de l'harmonisation des régimes spéciaux avec le régime de la fonction publique, a-t-il expliqué.
Ensuite, ces principes seront mis en oeuvre entreprise par entreprise, pour tenir compte des spécificités et de l'identité de chaque régime, et des négociations s'ouvriront sans délai sur un certain nombre de sujets au sein des branches ou des entreprises concernées, a ajouté le ministre.
Les syndicats de cheminots de la SNCF et de la RATP appellent à la grève le 18 octobre pour protester contre la réforme de leur régime.
Au nom de la justice et de la pérennité du système, le gouvernement veut aligner la durée de cotisation des bénéficiaires des régimes spéciaux sur celle de la fonction publique, soit 40 ans contre 37 ans et demi pour une retraite à taux plein.
Un système de décote et de surcote pour les personnes ayant travaillé plus ou moins longtemps sera mis en place pour inciter à la prolongation d'activité, a dit Xavier Bertrand, et les pensions seront indexées sur l'évolution des prix.
Le ministre veut discuter avec les syndicats et les responsables des entreprises comme la SNCF, GDF ou EDF des moyens d'empêcher les mises à la retraite d'office ou de faciliter l'accès aux bénéfices de ces régimes.
Surtout, le rythme de l'alignement de régimes spéciaux sur celui de la fonction publique sera discuté, le ministre assurant que cette réforme ne se fera pas brutalement.
Les régimes spéciaux concernent plus de 1,1 million de retraités pour environ 500.
000 cotisants, les subventions d'équilibres versées par l'Etat s'élèvent à environ 5 milliards d'euros par an.
Pour Xavier Bertrand, le principe de ces subventions est tout à fait justifié, comme est légitime la compensation démographique entre les différents régimes de retraite.
C'est là tout simplement l'expression de la solidarité nationale, et il n'est pas question de la remettre en cause, a-t-il ajouté.
<ARTICLE>
LIVERPOOL - Le milieu de terrain de Liverpool et de l'équipe d'Angleterre Steven Gerrard a renversé accidentellement un garçon de dix ans au volant de sa Bentley, rapporte mardi la presse britannique, selon laquelle l'enfant aurait une jambe cassée.
L'accident s'est produit lundi après-midi près d'une école, dans une banlieue de Liverpool que traversait l'international anglais.
 Gerrard s'est arrêté immédiatement après le choc et a tenté de réconforter le garçonnet, identifié par la presse comme étant Jamie Halliwell, jusqu'à l'arrivée d'une ambulance.
Le joueur s'est ensuite rendu dans un commissariat de police où il a remis son permis de conduire et a fait une déposition.
Steven Gerrard s'est agenouillé et a tenu sa main (celle du petit Jamie, NDLR).
 Il avait l'air vraiment bouleversé, a témoigné le grand-père de l'enfant, Reg Rogan, cité par le Sun.
 On pouvait voir qu'il était choqué.
<ARTICLE>
CARDIFF (AFP) - Le XV de France devra choisir entre deux stratégies; produire du jeu ou mettre la priorité sur l'occupation du camp adverse et la défense, pour affronter la Nouvelle-Zélande en quart de finale de la Coupe du monde, samedi à Cardiff.
La notion d'équipe-type est bannie.
 Depuis le début de la préparation, en juillet, l'encadrement du XV de France brandit sa philosophie: On gagnera la Coupe du monde à trente.
Ce choix, qui prive les Français d'une colonne vertébrale patinée par les matches, permet en revanche de maintenir sous pression tous les joueurs, et d'adapter chaque composition d'équipe au profil de l'adversaire.
Face aux All Blacks, samedi à Cardiff, les Français pourront ainsi choisir entre une option basée sur la vitesse ou une stratégie reposant sur la défense et l'occupation du camp adverse.
En deuxième ligne, il faudra trancher entre Lionel Nallet et Fabien Pelous, pour pousser aux côtés de Jérôme Thion.
En l'absence de Pierre Mignoni, blessé, Jean-Baptiste Elissalde est certain de débuter le match au poste de demi de mêlée.
Option vitesse.
 Cette stratégie, privilégiant le jeu dynamique et la vitesse, serait bâtie autour de la titularisation de Frédéric Michalak à l'ouverture, avec Damien Traille et Yannick Jauzion (ou David Marty) associés au centre de l'attaque.
 Dans ce cas, l'encadrement conserverait sa confiance au triangle arrière du Stade Toulousain, Heymans - Poitrenaud - Clerc, très performant face à l'Irlande, en défense aérienne comme dans le domaine de la relance.
Option physique et pied.
 Cette option permettrait au XV de France d'axer sa stratégie sur l'occupation du camp adverse, via un jeu au pied long, et la défense.
Elle serait bâtie autour de la titularisation à l'ouverture de Lionel Beauxis, très performant dans le jeu au pied d'occupation à chacune de ses apparitions.
 Il pourrait conduire une ligne d'attaque où figureraient Damien Traille et Yannick Jauzion au centre.
 Entre Lionel et Damien, nous avons deux pieds de niveau international, a souligné Bernard Laporte.
 Quand l'un n'est pas là, il nous faut l'autre, mais les deux peuvent être là.
 Je ne dis pas que ce sera cela.
 Mais c'est un schéma à envisager.
Par ailleurs, l'aile droite serait promise à Aurélien Rougerie, alors que Dominici, Clerc et Heymans seraient en concurrence pour la place d'ailier gauche.
 Le même Cédric Heymans pourrait constituer un concurrent sérieux pour Clément Poitrenaud à l'arrière.
La tendance.
 Hormis en 1994 où le XV de France avait imposé son jeu lors des deux tests-matches historiques remportés en Nouvelle-Zélande, les victoires françaises (10 en 45 confrontations depuis 1906) ont toujours été bâties sur la rébellion et le combat.
Bernard Laporte et ses adjoints pourraient ainsi privilégier une stratégie basée sur la défense et le jeu au pied.
 Il faut les empêcher d'avancer, il faut les perturber sur le combat, que ce soit la mêlée, les rucks, a martelé l'entraîneur du XV de France lundi.
 Il faut aussi avoir une couverture en troisième rideau parce que l'on sait que pendant une demi-heure, ils jouent pas le ballon, ils ne font que taper et occuper le terrain.
Les Français pourraient ainsi opter pour une stratégie centrée autour du pied de Lionel Beauxis, avant de donner davantage de volume à leur jeu, avec la rentrée de Frédéric Michalak en cours de match.
La composition d'équipe, qui sera dévoilée mercredi matin, fournira des éléments précieux sur l'approche arrêtée par le XV de France.
<ARTICLE>
Le joueur s'est envolé avec le reste du groupe et l'encadrement français pour le pays de Galles, où ils sont arrivés en milieu d'après-midi, sous la pluie.
 La fin de journée a été consacrée à la récupération.
Mignoni, qui s'est blessé à la 21e minute en sprintant pour récupérer un coup de pied à suivre, a passé une IRM (imagerie par résonance magnétique) lundi matin qui a révélé une petite déchirure à la cuisse droite, a déclaré Thierry Hermerel, médecin de l'équipe de France, indiquant qu'un point sur l'évolution de sa blessure devait avoir lieu lundi prochain.
Le XV de France ne compte qu'un autre demi de mêlée de métier dans son groupe de 30, Jean-Baptiste Elissalde, même si son coéquipier du Stade Toulousain Frédéric Michalak, sélectionné comme demi d'ouverture, peut aussi évoluer au poste de N.
9, une possibilité qu'a évoquée Jo Maso, le manageur du XV de France.
On a la chance d'avoir Fred qui couvre le poste, a-t-il indiqué sans envisager pour l'instant de faire appel à un autre joueur.
<ARTICLE>
MARSEILLE (AFP) - Bernard Laporte, l'entraîneur du XV de France, souhaite démythifier le futur adversaire des Bleus en quarts de finale du Mondial, samedi à Cardiff: C'est pas des Blacks, c'est des Néo-Zélandais, qu'il souhaite vaincre en étant présent dans le combat.
R: D'abord, c'est pas des Blacks, c'est des Néo-Zélandais.
 Les Blacks, on a l'impression d'un mythe, d'un truc.
.
.
 Ils n'ont été qu'une seule fois champions du monde.
 Ils sont très, très bons mais on va essayer de démythifier un peu tout ça dans le respect de leurs performances.
 Ils sont comme les autres, ils sont quinze sur le terrain, certes, quinze bons joueurs.

R: C'est d'abord être présent dans le combat car si tu les laisses dominer ce secteur-là, il mettent leur jeu en place, avec du talent, avec des grands joueurs, on en est conscients.
 Il faut les empêcher d'avancer, il faut les perturber sur le combat, que ce soit la mêlée, les rucks, il faut aussi avoir une couverture en troisième rideau parce que l'on sait que pendant une demi-heure, ils jouent pas le ballon, ils font que taper et occuper le terrain.

R: J'ai fait vendredi tous leurs lancements de jeu.
 Combien d'essais ils ont marqué sur une action en première main ?
 Très peu, pratiquement aucun.
 C'est toujours des exploits individuels, toujours une relance de l'un ou de l'autre, un truc.
 Mais, sur les fondamentaux, l'occupation, le combat, ils sont là.
 C'est une grande équipe de rugby parce que sur les choses importantes, ils sont là.

R: Il faudra être très bons dans tous les compartiments.
 A une certaine époque, ils n'avaient pas de mêlée, c'était un point sur lequel on pouvait se retrouver, les mettre à mal et les faire douter.
 Aujourd'hui, on sait que dans ce domaine-là, ils sont performants.
 Il va falloir l'être encore plus.
 Si on veut les faire douter, cela passera par là, par le pressing.
 Si on dit +on va faire un plan anti-Carter, ça suffira pas+ parce qu'autour il y a du monde.
 Il faudra livrer un grand match de rugby, accepter tous les duels qu'ils soient individuels ou collectifs, accepter de ne pas les subir.

R: Nous, on se réfère plus aux matches des Tri-Nations.
 Ils ont dominé largement les matches de poule, ils ont mis deux fois 80 points.
 C'est difficile de tirer des conclusions de ces matches-là.
 On prendra plus référence sur les matches qu'ils ont livrés il y a deux-trois mois où ils se sont fait inquiéter que ce soit contre l'Australie ou contre l'Afrique du Sud.
<ARTICLE>
FORT MYERS, Floride - L'Américain Al Oerter, champion olympique du disque lors de quatre éditions successives des Jeux olympiques, est mort à l'âge de 71 ans.
Oerter est mort à l'hôpital, a annoncé lundi sa femme Cathy Oerter.
 Il souffrait de problèmes cardiaques.
<ARTICLE>
PARIS - La rencontre Monaco - Lens sera l'affiche des 8es de finale de la Coupe de la Ligue, dont le tirage au sort des rencontres a eu lieu lundi à Paris.
Quatre autres chocs entre formations de l'élite sont au programme: Marseille - Metz, Rennes - Valenciennes, Auxerre - Nice et Caen - Lyon.
Si la logique est respectée, le tableau pourraient donner comme quarts de finale Lyon - Le Mans, Monaco - Nancy, Marseille - Nice et Rennes - Paris SG.
Metz qui a éliminé au tour précédent Bordeaux le tenant du titre, pourrait être un danger pour Marseille, en difficulté cette saison au Stade Vélodrome.
<ARTICLE>
PARIS - Le Milan AC et Chelsea, mal partis en championnat d'Italie et d'Angleterre, comptent sur les rencontres du deuxième tour de la première phase de la Ligue des champions cette semaine, pour se refaire une santé morale.
Il en va de même pour l'Olympique de Marseille, 17e en Ligue 1, qui se rendra mercredi à Liverpool, avec l'obligation de briller pour reprendre espoir.
Le Belge Eric Gerets, nouvel entraîneur de l'OM, vise l'exploit pour son entrée en fonction à Anfield face aux redoutables Reds.
 Il devra se passer de Samir Nasri et s'attend à une tâche beaucoup plus compliquée que face à Besiktas, la formation turque que les Marseillais avaient battue 2-0 pour leur entrée en lice dans la compétition il y a deux semaines alors qu'ils étaient encore dirigés par Albert Emon.
Le Milan AC rend visite au Celtic Glasgow après une série de cinq matches sans victoire en Série 1, alors que Chelsea cherche à se remettre du départ de son entraîneur Jose Mourinho.
 Les Blues se rendent à Valence dans le doute, après quatre matches de Premier League joués sans inscrire le moindre but pour la première fois depuis neuf ans.
Manchester United s'apprête à recevoir mardi l'AS Roma moins de six mois après l'humiliante défaite italienne 7-1 à Old Trafford, alors que le FC Barcelone se rend à Stuttgart avec un buteur en confiance, Thierry Henry, le Français ayant réalisé le hat trick face à Levante ce week-end en championnat d'Espagne.
Milan qui a battu le Benfica Lisbonne 2-1 il y a deux semaines, reste sur un 0-0 contre Catane et après les blessures de Paolo Maldini et Ronaldo, il devra se passer face au champion d'Ecosse de son gardien titulaire Dida, victime de l'inflammation d'une épaule.
 Benfica recevra le Shakhtar Donetsk dans un autre match du groupe D.
Chelsea doit obtenir un résultat à Valence après avoir été contraint au nul 1-1 sur sa pelouse par Rosenborg pour son premier match dans le groupe B.
 En Premier League, Chelsea est déjà relégué à sept points du leader Arsenal, qui jouera mardi à Bucarest contre le Steaua.
 John Terry, le capitaine de Chelsea, opéré de la pommette est forfait.
Stuttgart accueille Barcelone avec crainte, le champion d'Allemagne restant sur une défaite 2-1 à Rostock et figurant à la 10e place seulement de la Bundesliga à 10 points du leader le Bayern Munich.
 Lyon, après sa défaite au Nou Camp 2-0 reçoit les Rangers de Glasgow avec appétit.
 Les sextuples champions de France, grâce à leur victoire 3-0 sur Lens, ont pris samedi la tête de la Ligue 1.
Dans les autres rencontres programmées mardi, le Dynamo Kiev reçoit le Sporting Lisbonne dans le groupe F, le CSKA Moscou accueille Fenerbahçe dans le groupe G et le FC Séville le Sparta Prague dans le groupe H.
Dans les rencontres de mercredi, Porto joue à Besiktas, Schalke à Rosenborg, le Real Madrid à la Lazio de Rome et l'Olympiakos au Werder de Brême.
 AP
<ARTICLE>
C'est un bon stade mais un vieux stade, a déclaré Platini.
 Il ne faut pas oublier depuis quand ce stade est installé là, il possède une âme.
Cela va sûrement être une excellente compétition, a ajouté Platini après avoir tiré un corner symbolique.
<ARTICLE>
LYON - Sévèrement battu par le FC Barcelone 3-0 il y a deux semaines lors de son entrée en lice dans la compétition, l'Olympique Lyonnais doit absolument s'imposer mardi lors de la venue à Gerland des Glasgow Rangers pour une rencontre du deuxième tour de la première phase du groupe E de la Ligue des champions.
La défaite au Nou Camp a été une claque, mais nous l'avons digérée, a déclaré lundi Sidney Govou, qui livrera au sein de l'attaque lyonnaise le 50e match européen de sa carrière.
Depuis ce camouflet, l'Olympique Lyonnais sextuple champion de France en titre a retrouvé du fonds de jeu, et pris ce week-end la tête du championnat après son succès 3-0 sur Lens.
C'est un match déterminant.
 Pour gagner contre les Rangers, il faudra mettre l'énergie nécessaire et je peux vous assurer qu'on a conscience de l'importance de ce match, aussi bien d'un point de vue stratégique que mathématique, a déclaré Alain Perrin, l'entraîneur lyonnais.
Trois fois quart de finaliste consécutivement de la plus prestigieuse des coupes européennes, éliminé en 8e de finale par l'AS Roma la saison dernière, l'OL veut effacer les deux revers subis d'affilée dans la compétition.
Contre la France, l'Ecosse est venue gagner 1-0 en septembre en qualifications de l'Euro 2008, avec un splendide but inscrit de 30 mètres pour sa seule occasion du match.
J'étais au Parc des Princes.
 C'est vrai que le match OL-Rangers va ressembler à cette rencontre.
.
.
 sauf le résultat!
, pronostique Perrin.
 Nous aurons affaire à une équipe très bien organisée qui va attendre et jouer en contre.
 Il faudra jouer sur les côtés et essayer de mettre du rythme.
Perrin se méfie particulièrement du capitaine Barry Ferguson, un joueur charismatique, clairement le patron sur le terrain.
 Il traîne une réputation, mais il est capable de faire la fête et de toujours répondre présent sur le terrain.
Pour Ferguson, c'est clair, les Rangers sont plus forts que l'an dernier grâce au départ de.
.
.
 Paul Le Guen, l'ancien entraîneur de Lyon, remplacé par Walter Smith.
Il a ramené la confiance et la joie, explique Ferguson qui avait été privé de son brassard de capitaine par Le Guen.
 Je suis seulement triste d'avoir été privé de mon rôle de capitaine, qui est tout pour moi.
 Mais c'est du passé.
Deuxièmes du championnat d'Ecosse l'an dernier, vainqueurs de la Coupe de l'UEFA en 1972, les Rangers ont enrôlé deux Français, Daniel Cousin et Jean-Claude Darcheville, incertain en raison d'une blessure à une cuisse.
J'ai bien récupéré et maintenant je dirais que c'est du 50/50.
 Je ne prendrai aucun risque puisque le grand choc contre le Celtic arrive, a déclaré Darcheville lundi.
 Ça me fait plaisir de revenir à Gerland, d'autant que Lyon m'a bien réussi la saison dernière : deux victoires, dont l'une en finale de la Coupe de la Ligue avec Bordeaux.
L'attaquant guyanais ne tarit pas d'éloges pour sa formation.
 Les Rangers sont une très bonne équipe, avec des joueurs qui possèdent tous un gros coeur.
 Ils savent tous défendre mais pas seulement.
 Par exemple, j'ai beaucoup d'admiration pour Ferguson.
 Il pourrait gêner n'importe quelle équipe européenne.
On s'attend à de gros duels, à un engagement de tous les instants.
 Dans les airs, ils seront supérieurs à nous, mais on doit montrer nos qualités, souligne Govou, très heureux d'atteindre la barre des 50 matches européens.
 Le Bayern et la qualification contre le Celtic sont mes deux meilleurs souvenirs.
 Le pire est l'élimination contre le PSV en quart car on avait certainement l'équipe pour gagner la Ligue des champions.
L'OL qui a perdu Eric Abidal, Tiago et Florent Malouda à l'intersaison compte sur Karim Benzema, neuf buts en neuf matches de championnat, pour faire la différence.
Tout le monde est conscient que Lyon est moins fort que l'an dernier, dit Darcheville.
 Il y a deux ans, Lyon n'aurait jamais perdu 3-0 à Barcelone.
Les Rangers n'ont plus gagné à l'extérieur en poule de Ligue des champions depuis septembre 2000 quand ils s'étaient imposés 1-0 à Monaco, et reste sur six matches sans victoire loin de leurs bases.
 AP
<ARTICLE>
Mignoni, qui s'est blessé à la 21e minute en sprintant pour récupérer un petit coup de pied à suivre, côté fermé, souffre d'une légère déchirure.
 Il avait été remplacé par Jean-Baptiste Elissalde.
Le joueur de Clermont (Top 14) a passé une IRM (Imagerie par résonance magnétique) lundi matin qui a révélé une petite déchirure à la cuisse droite, a déclaré Thierry Hermerel, médecin de l'équipe de France, indiquant qu'un point sur l'évolution de sa blessure devait avoir lieu lundi prochain.
Le XV de France ne compte qu'un autre demi de mêlée de métier dans son groupe de 30, Jean-Baptiste Elissalde, même si son coéquipier du Stade Toulousain Frédéric Michalak, sélectionné comme demi d'ouverture, peut aussi évoluer au poste de N.
9.
<ARTICLE>
En quarts de finale, La France, pays-hôte dans une position délicate depuis son faux pas inaugural (12-17) face aux Pumas, aura le redoutable privilège de relever loin de ses terres le défi lancé par les All Blacks au Millennium de Cardiff.
La Nouvelle-Zélande, qui s'est baladée en poule avec quatre victoires assortis du bonus (pour 46 essais), évolue sur une autre planète mais attend encore une véritable opposition.
Pour entretenir l'espoir, les hommes de Laporte pourront se souvenir de leurs devanciers de 1999 qui avaient fait plier (43-31) les Blacks à Twickenham.
 Mais, depuis un nul (20-20) au Stade de France en novembre 2002, les Bleus ont mordu 7 fois la poussière, à chaque fois lourdement, dont un mémorable 61 à 10 en juin de cette année avec, il est vrai, une équipe B.
Les Wallabies, sacrés en 1991 et 1999, seront privés de leur ouvreur emblématique Stephen Larkham, blessé, et se reposeront pour conduire la manoeuvre sur le prometteur Berrick Barnes qui aura beaucoup de pression sur les épaules.
Enfin, l'Afrique du Sud, large vainqueur dimanche à Montpellier des Etats-Unis (64-15) pour leur quatrième succès, sera opposée le dimanche 7 octobre à Marseille aux Fidji, l'invité-surprise des quarts - 20 ans après leur seule participation à ce niveau -, tombeur du pays de Galles.
<ARTICLE>
MUNICH - Oliver Kahn, le gardien du Bayern de Munich, va subir une opération du coude qui va l'écarter des terrains pendant plus de cinq semaines.
Kahn a aggravé samedi sur le terrain du Bayer Leverkusen, une blessure au coude droit qui le handicape depuis de longs mois.
 Agé de 38ans, Kahn en est à sa dernière année de contrat avec le club bavarois.
Michael Rensing a remplacé samedi Kahn en cours de rencontre et le Bayern a remporté la partie 1-0 pour s'offrir une avance de quatre points sur Schalke en tête de la Bundesliga.
<ARTICLE>
MARSEILLE (AFP) - Les Fidji s'attendent à ce que les Springboks appuient là où ça fait mal pour eux, c'est-à-dire devant, dimanche à Marseille en quarts de finale du Mondial, mais forts et fiers de leurs progrès dans ce secteur face au pays de Galles, les îliens s'affirment prêts à relever le gant.
Samedi, l'équipe du Pacifique a su contester la supériorité supposée des avants gallois, sauf en mêlée fermée, pour gagner sa qualification in extremis grâce à une séquence de +pick and go+ parfaitement exécutée par son pack.
A leur légendaire flair balle en main et leurs audacieuses prises d'intervalles, hérités du rugby à VII, les Fidjiens ont ajouté une touche technique dans le jeu d'avants.
 On a vu qu'ils avaient un bon pack et se débrouillaient pas trop mal en mêlée, ils ont déroulé un bon jeu d'avants contre Galles, remarque l'arrière sud-africain Percy Montgomery.
Mais les Boks, redoutables d'engagement dans les rucks, sérieux dans la construction de leurs mauls, impeccables en touche et solides en mêlée fermée, s'apprêtent à proposer aux Fidjiens un défi encore plus grand.
La plupart des nations adoptent toujours la même tactique contre les équipes du Pacifique, souligne à l'AFP le sélectionneur fidjien Ilie Tabua.
 Ils structurent plus encore leur jeu d'avants.
 Les Sud-Africains pourraient facilement nous fermer le match en jouant sur leur force, au près, avec leurs flankers rapides.

Cela va être plus difficile de jouer les Boks que les Gallois, admet-il.
 Mais on va quand même essayer de leur poser des problèmes devant.

Leur pack va clairement vouloir nous dicter sa loi, renchérit l'entraîneur des avants fidjiens Greg Mumm, l'homme qui a reconstruit un paquet d'avants autrefois réputé pour ne pas tenir plus d'une heure de jeu.
Notre mêlée n'était pas géniale contre le pays de Galles et c'est un secteur que nous travaillons tout particulièrement, ajoute-t-il, concédant que sa première ligne était encore assez inexpérimenté.
 Mais on a des gars assez physiques pour ne pas s'échapper, précise-t-il de suite.
Si on tient bon en mêlée, on peut vraiment faire quelque chose, spécialement avec la ligne d'arrières de classe mondiale qu'on a, veut ainsi croire le talonneur Sunia Koto.
Cela fait trois semaines qu'on travaille dur les touches, les rucks et les mauls, ajoute-t-il.
 Ce sont les bases du jeu.
 On est content de notre rendement devant même si nous avons eu un peu de mal en mêlée fermée.

Alors cette semaine, on met l'accent la-dessus.
 Notre but, c'est de contenir l'adversaire pendant ces cinq secondes qui permettent à notre N.
8 de prendre la balle proprement, poursuit Koto qui voit cette Coupe du monde -déjà historique pour les Fidji- comme une aubaine pour dissiper les idées reçues.
<ARTICLE>
BRUXELLES (AFP) - Berceau de l'Art Nouveau en Europe, Bruxelles ouvrira en octobre les portes de dizaines de maisons particulières habituellement inaccessibles, autant d'exemples du foisonnement d'un mouvement architectural pourtant fugace.
A la toute fin du 19e siècle, lorsque la capitale belge connaît une forte expansion de population et un engouement pour les maisons individuelles, l'esthétique en rupture radicale de l'Art Nouveau va fasciner la bourgeoisie et envahir les nouveaux quartiers jusqu'en 1910.
L'architecte belge Victor Horta, qui construit en 1893 l'hôtel Tassel dans un élégant quartier bruxellois, signe le véritable manifeste du mouvement architectural, retrace la spécialiste Françoise Aubry.
L'audace de la maison, avec ses éléments décoratifs intérieurs aux voluptueuses lignes courbes, lui vaut une reconnaissance immédiate d'architectes européens et du grand public.
La même année, son compatriote Paul Hankar construit tout près sa maison personnelle, considérée comme le point de départ d'un courant plus géométrique et plus accessible financièrement.
Le foyer individuel devient un champ expérimental, les bourgeois veulent un décor qui leur donne une image sociale, résume Françoise Aubry, la conservatrice du Musée Horta, somptueuse maison personnelle de l'architecte qui attire aujourd'hui près de 70.
000 visiteurs par an.
Pour Horta, l'Art Nouveau devient une manière d'habiter l'espace, éclairé par des puits de lumière et des verrières.
 Des matériaux jadis à usage industriel - fer, céramiques, poutres métalliques - s'introduisent à l'intérieur de la maison.
 Les fresques murales, tentures, mobilier, voire les vêtements de la propriétaire, sont pensés en même temps que l'architecture du bâtiment.
Ce nouveau style aux influences anglaises, loin des canons classiques, choque aussi, notamment en France, mais l'architecte français Hector Guimard (auteur des bouches de métro parisiennes) viendra s'inspirer en Belgique pour la construction de ses propres maisons.
L'Art Nouveau va essaimer dans des villes manufacturières comme Nancy, Turin, Barcelone, Glasgow, Vienne ou Budapest.
 Si le Barcelonais Antoni Gaudi avait légèrement précédé Horta, sa reconnaissance en Europe s'avérera plus tardive.
Lorsque le style descend dans la rue, à travers les aménagements de magasins ou la fabrication de meubles à plus grande échelle, les mécènes de la première heure prennent leur distances, explique Françoise Aubry.
 Le style passera de mode et la spéculation immobilière sera destructive.
Quelque 500 maisons Art Nouveau sont toutefois toujours debout à Bruxelles, recense Isabelle Pauthier, directrice de l'Atelier de recherche et d'action urbaines.
Elles témoignent d'une époque où les façades était considérées comme de véritables créations, souvent signées et datées par l'architecte, et où le savoir-faire artisanal offrait une inventivité débridée (pierre sculptée, ferronnerie aux dessins complexes, sans oublier la serrurerie, poignées, boîtes aux lettres, sonnettes, heurtoirs, devenant des créations uniques).
Bruxelles, c'est l'ecclectisme de l'architecture, mais l'Art Nouveau est son style le plus identifiable, le plus singulier, le plus décoratif, juge Isabelle Pauthier.
La 4e Biennale de l'Art Nouveau se déroule au cours des quatre week-ends d'octobre.
 Elle propose un éventail de 108 promenades guidées dans la ville, de deux à quatre heures, en bus, à pied ou en vélo.
 Plus de 70 intérieurs de maisons seront exceptionnellement ouverts.
<ARTICLE>
LOS ANGELES - The Game Plan, film contant la vie chamboulée d'un joueur de football américain qui découvre qu'il est papa, a pris la tête du box-office nord-américain avec 22,7 millions de dollars (16,01 millions d'euros) de recettes ce week-end, selon les estimations des studios publiées dimanche.
Dwayne The Rock Johnson y incarne un sportif célibataire et fêtard dont le quotidien est mis sens dessus dessous par l'apparition de sa fille de sept ans, dont il ignorait l'existence.
Resident Evil: Extinction, troisième volet de la saga Resident Evil et premier du box-office de la semaine dernière, a connu une baisse de régime considérable lors de ce week-end de trois jours.
 Avec huit millions de dollars (5,54 millions d'euros), ses recettes chutent de 66%.
Le nouveau film de Wes Anderson, The Darjeeling Limited, a quant à lui réalisé des recettes impressionnantes en diffusion limitée, avec 140.
000 dollars (98.
738 euros) engrangés dans seulement deux salles new-yorkaises, samedi et dimanche, après sa première au Festival du film de New York vendredi.
 Le réalisateur de La Famille Tenenbaum aligne à nouveau un de ses acteurs fétiches, Owen Wilson, aux côtés d'Adrien Brody et de Jason Schwartzman, dans un film sur le voyage de trois frères en Inde.
Il s'agissait par ailleurs du deuxième week-end de baisse consécutif pour Hollywood, après un été aux recettes-record.
 Les 12 premiers films ont récolté 76,7 millions de dollars (54,09 millions d'euros), 11% de moins qu'à la même période l'année dernière.
Voici les recettes estimées du week-end dans les salles nord-américaines, selon l'institut Media By Numbers:
<ARTICLE>
PARIS - Voici les sorties du mercredi 3 octobre sur les écrans français:
L'exploration d'un lourd secret de famille et l'histoire d'une passion, à travers le voyage intérieur de François, un enfant solitaire qui s'invente un frère et imagine le passé de ses parents.
 Le jour de ses 15 ans, une amie de la famille révèle au jeune François une vérité bouleversante qui lui permet de se construire.
Hector Cohen, la trentaine, est un réalisateur indépendant originaire de Barcelone et installé depuis peu à Perpignan avec Victoria.
.
.
Le virus expérimental mis au point par la toute-puissante Umbrella Corporation a détruit l'humanité, transformant la population du monde en zombies avides de chair humaine.
 Fuyant les villes, Carlos, L.
J.
, Claire, K-Mart, Nurse Betty et quelques survivants ont pris la route dans un convoi armé, espérant retrouver d'autres humains non infectés et gagner l'Alaska, leur dernier espoir d'une terre préservée.
 Ils sont accompagnés dans l'ombre par Alice, une jeune femme sur laquelle Umbrella a mené autrefois de terribles expériences qui lui ont apporté des capacités surhumaines.
 Depuis le laboratoire d'Umbrella, le Dr Isaacs les surveille.
.
.
Deux patineurs olympiques, adversaires de toujours mais disqualifiés de toute compétition officielle depuis quelques années après s'être battus en public, ont l'occasion unique de participer de nouveau à un tournoi international.
 Mais pour cela, ces deux rivaux historiques vont devoir patiner ensemble.
Un homme et une femme vivent dans un village près de Berlin.
 Lui est serrurier-mécanicien et fait partie des pompiers volontaires.
 Elle fait quelques ménages et chante dans la chorale locale.
 Ils se connaissent depuis l'enfance et s'aiment d'un amour tendre.
 Ce qui suscite chez les autres un mélange d'étonnement et d'envie.
 Leur couple semble si innocent, leur quotidien si harmonieux, si parfait.
.
.
Chine, province du Yunnan.
 Un tribunal ambulant suit les chemins sinueux de la région pour sa tournée annuelle.
 Feng, la bonne cinquantaine, est le juge.
 Son assistante, tante Yang, de la tribu des Moso, est à la veille de la retraite.
 Ils sont accompagnés du jeune juge Ah-Luo, de la tribu Yi qui fait sa première tournée.
 Ils voyagent en compagnie d'un vieux cheval qui transporte les dossiers et toutes leurs affaires.
.
.
Après un flirt poussé, Yuka accepte de monter dans l'appartement de Sadao, qui la drogue à son insu, l'attache, la fouette, l'insulte et lui raconte la dispute qu'il a eue avec sa femme insoumise et aujourd'hui défunte.
.
.
 AP
<ARTICLE>
PARIS - Tout ça, c'est de ma faute, dit en fin de film le personnage interprété par Patrick Bruel, bien des années après.
 Dans Un secret (sur les écrans français ce mercredi), le réalisateur Claude Miller explore les méandres de la culpabilité humaine, dans une histoire où se mêlent drame sentimental et extermination des Juifs lors de la Seconde guerre mondiale.
Le film commence par une phrase sur l'écran: Cette histoire et ses principaux personnages s'inspirent de faits réels.
 C'est en effet l'adaptation du livre, largement autobiographique, de l'écrivain Philippe Grimbert.
C'est l'été 1955 et l'horreur de la guerre s'estompe peu à peu.
 François, petit garçon de sept ans, est le fils unique de Maxime (Patrick Bruel), homme athlétique qui tient un magasin d'articles de sport à Paris, et de Tania (Cécile de France), ancienne championne de natation devenue mannequin et styliste.
Au désespoir discret de son père, François est un enfant chétif, premier en tout sauf en gym, introverti, qui souffre du manque de reconnaissance paternelle.
 Surtout, il s'est inventé un frère fantôme, un double de lui-même doté des qualités qui lui manquent, et dont il rêve la nuit.
Ses parents ne lui ont jamais parlé des années d'Occupation, ne lui ont jamais dit pourquoi les Grinberg ont changé leur nom en Grimbert, ne lui ont jamais expliqué pourquoi il a été baptisé à sept ans alors qu'il est d'une famille juive.
Un jour, au grenier, dans une petite valise en carton, il découvre un petit chien en peluche, usé et poussiéreux, avec un petit grelot au cou et vêtu d'un gilet tricoté, gris à rayures rouges.
 Sa mère lui ordonne de remettre la peluche en place et referme la valise.
Ce n'est que quelques années plus tard que Louise (Julie Depardieu), une amie de la famille, qui habite de l'autre côté de la cour, va lui révéler un secret.
 Le secret du petit chien en peluche.
 Mais aussi un secret dans le secret, où intervient une jeune femme maintenant disparue, Hannah (Ludivine Sagnier).
 Secret de famille qui va changer toute l'idée que François se faisait de ses parents et de leur vie avant sa naissance.
.
.
Comme Le choix de Sophie de William Styron, c'est ici, à un moment donné, le choix d'Hannah qui fera basculer l'histoire.
 Dans son livre, Philippe Grimbert a raconté de front l'histoire d'une culpabilité amoureuse et le sort des Juifs pendant la guerre: la grande Histoire et la petite histoire, pour montrer que les victimes de la Shoah étaient eux aussi en proie, malgré les persécutions et l'étoile jaune sur la poitrine, aux démons de la passion amoureuse, même interdite, même taboue.
C'est Philippe Grimbert qui a choisi, parmi une demi-douzaine de candidats, le réalisateur digne d'adapter son roman.
 Ce fut Claude Miller, dont la famille juive a aussi beaucoup souffert pendant la guerre, mais qui paradoxalement n'avait jamais senti le besoin d'exorciser cela dans ses précédents films: pas un sujet tabou, mais ce n'était pas dans mes préoccupations premières de cinéaste, explique-t-il.
Je suis né en 1942.
 Il n'y a pas beaucoup de survivants dans ma famille: la plupart de mes oncles, tantes et grands-parents ne sont pas revenus des camps de concentration.
 Enfant puis adolescent, je fus hanté par cette histoire traumatisante et anxiogène, dit Miller, mais, bizarrement, c'était un thème dont je n'avais parlé dans aucun de mes films précédents.
 Au point même que dans 'L'accompagnatrice', qui se déroule durant la Seconde guerre mondiale, ce thème n'était même pas abordé.
Pourquoi, alors, avoir sauté le pas?
 Sans doute pour la qualité du roman de Philippe Grimbert, mélange de suspense sentimental et de tragédie historique.
 Un film de plus sur le devoir de mémoire et la Shoah, mais un film où cohabitent émotion et mystère, banalité des histoires de coeur et grandeur d'âme devant le destin.
Le film alterne les aller-retour entre le passé (1955, puis 1962, jeunesse et adolescence de François), filmé en couleurs, et le présent (ici c'est en 1985), filmé en noir et blanc, où François est adulte et raconte parfois son histoire en voix off.
 En révélant peu à peu au spectateur ce fameux double secret de famille si lourd à porter.
 AP
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Indien, Chinois, Coréen: trois stylistes asiatiques ont exprimé dimanche leur volonté de se faire un nom à Paris pour partir à la conquête du marché international, en présentant leurs collections de prêt-à-à porter féminin pour le printemps-été 2008.
Venir à paris, c'est un plus grand défi, a déclaré à l'issue de son défilé le créateur indien Manish Arora, qui présentait pour la première fois une collection à Paris, après quatre saisons à Londres.
Je voulais plus d'audience, plus de presse.
 A Paris, il y a de plus grands noms, a-t-il ajouté en exprimant son intention de durer parmi ces noms.
 Je suis ici pour rester, a-t-il lancé.
Des bulles de bande dessinée, des visages de divinités traités comme des tableaux de Warhol s'impriment sur un vestaire qui revisite les années 70, avec des blouses aux manches bouffantes, des pantalons moulants, des robes trapèze.
.
.
Un serpent en tissu autour d'un cou fait sourire, une robe longue jaune sur laquelle se sont posés des dizaines de papillons multicolores suscite des applaudissements.
Pour le Chinois Frankie Xie, créateur de la marque Jefen, le monde n'est plus qu'un village.
 Paris est un très bon endroit pour promouvoir une marque, non seulement pour le marché chinois mais aussi pour le marché international, a-t-il souligné à l'issue d'un défilé d'inspiration sportive, dans la perspective des Jeux Olympiques de Pékin en 2008.
Il a présenté une collection tonique et colorée, mêlant les matières techniques et des motifs traditionnels chinois et s'efforçant de conjuguer sport et glamour.
Une bouteille d'eau en bandoulière, sa femme de l'été portera des cuissards de cycliste noirs aux motifs géométriques de couleur vive (bleu, rouge, jaune), des débardeurs superposés, des combishorts, des parkas, des trenchs froissés, de grands capuchons en nylon, des chaussettes de footballeur, des sweat-shirts à bords côte rayés, des visières de joggeuse, des jupes à double bande verticale sur le côté.
.
.
Mais des broderies de fleurs se nichent dans les capuchons, les grosses chaussettes se glissent dans des escarpins, l'argent confère aux parkas une note glamour.
Le monde se rapproche, a renchéri le Coréen Lie Sang Bong.
 Les défilés parisiens permettent de voir des Asiatiques sur le plan international et sont une grande opportunité de faire des échanges entre les cultures occidentales et asiatiques, estime-t-il.
Se voulant sculpteur de vêtements, le styliste multiplie les jeux de volumes, notamment avec des feuilletages serrés de pastilles de soie et des épaules surdimensionnées d'où émergent de petites têtes cagoulées de noir.
C'est au contraire à un retour à la tribu qu'a invité, au rythme de djembés, la styliste espagnole Estrella Archs, qui vient d'être nommée directrice de la création chez Cacharel, selon un texte distribué à l'occasion de son défilé.
 Elle présentait sa propre marque et non Cacharel.
Estrella Archs propose des robes de mousseline de soie légères comme un souffle, au dos nu où s'entrecroisent parfois des bretelles-spaghetti, des robes-leggings dont les jambes sont découpées à l'arrière, révélant la peau.
 Elle rend ses robes noires sensuelles en les tailladant d'étroites fentes ou en les saupoudrant d'or.
Le défilé a été applaudi notamment par le couturier Christian Lacroix, quasi-incognito barbu, en manteau fripé et pantalon de jogging zippé sur des chaussures de sport.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Le créateur Bernhard Willhelm est resté fidèle dimanche à sa réputation d'iconoclaste, avec une collection-choc présentée sur des mannequins vivants figés dans des caisses, tandis que Christophe Decarnin a dessiné pour Balmain une garde-robe juvénile et précieuse.
Tous deux présentaient leur collection de prêt-à-porter féminin pour le printemps-été 2008 dans le cadre de la semaine parisienne de la mode.
Dans une salle trop petite du Xe arrondissement, une foule compacte s'est empressée autour de grandes caisses partiellement ouvertes abritant des femmes au visage blafard, comme cérusé, peut-être rescapées d'un désastre écologique.
 Bernard Willhelm les a coiffées de chapeaux dont les bords se découpent et s'allongent comme les bras d'une pieuvre, de bonnets phrygiens en éponge blanche.
 D'autres paraissent avoir la tête entourée d'un pansement ou portent des cocardes.
Les femmes semblent se draper dans un drapeau américain, avec une ceinture affirmant consumable, recyling (consommable, recyclage), inscription que l'on retrouve aussi sur leurs bottes dorées ou argentées.
 La bannière étoilée apparaît également en empiècements plastifiés sur une jupe blanche rayée de coups de pinceaux rouges.
Moins énigmatique, la collection de Christophe Decarnin fait souffler un vent de jeunesse chez Balmain, avec des T-shirts brodés ou à franges, des robes longues à volants de franges ou tie and dye dans les tons violine et rose, des robes courtes et amples comme des blouses.
 Des gilets à franges ou brodés de pierres s'enfilent sur les T-shirts.
Le soir, la sensualité reprend ses droits avec de courtes robes-bustiers lacées dans le dos, au plus près du corps.
La princesse thaïe Sirivannavari Nariratana, dont la maison Balmain avait parrainé le défilé samedi soir à l'Opéra de Paris, était présente au premier rang du public.
Le créateur Bernhard Willhelm est resté fidèle dimanche à sa réputation d'iconoclaste, avec une collection-choc.
.
.
<ARTICLE>
Elle est décédée le 29 septembre à 23H40, a déclaré à l'AFP une porte-parole de l'hôpital de Fremantle en Australie occidentale.
La porte-parole n'a pas souhaité préciser la cause de la mort de Lois Maxwell, à l'affiche des James Bond de Dr.
 No en 1962 à Dangereusement vôtre en 1985.
L'actrice d'origine canadienne vivait en Australie occidentale depuis plusieurs années auprès de son fils et de sa famille.
Déjà actrice confirmée quand elle a endossé le rôle de Miss Moneypenny, Lois Maxwell avait déclaré en 2005 à l'Australian Broadcasting Corporation qu'elle avait accepté ce rôle à un moment difficile de sa vie.
J'avais un mari qui était très malade avec deux enfants en bas âge et pas d'argent, j'ai donc appelé les producteurs avec lesquels j'avais travaillé dans le passé et je leur ai dit +aidez-moi+, avait-elle expliqué.
Le réalisateur de James Bond, Terence Young, lui avait alors offert deux rôles dans James Bond et elle avait choisi Miss Moneypenny en insistant auprès du réalisateur pour qu'il ne lui coiffe pas les cheveux en chignon et qu'elle n'ai pas à porter de lunettes à monture d'écaille.
Elle a tenu à 14 reprises le rôle de la secrétaire de M, le chef des services secrets, sensible aux charmes de OO7 -qui n'hésitait jamais à flirter avec elle- mais sans jamais y succomber.
Interrogée sur son James Bond préféré, Lois Maxwell avait choisi Au service secret de sa Majesté (1969), le seul film de la série des James Bond avec l'acteur australien George Lazenby dans le rôle de 007.
Je pense que c'est le meilleur film, je veux dire que c'est un film excellent, avait-elle déclaré dans son interview de 2005 à l'Australian Broadcasting Corporation.
Si il n'avait pas été un film de la série des James Bond, s'il n'avait été qu'un film, il aurait été fabuleux, avait-elle estimé.
<ARTICLE>
PARIS - Des hommes se croisent dans une petite ville indéterminée du bord de l'Atlantique.
 Pierre (Benoît Magimel), ex-chercheur prometteur au CNRS, est désormais professeur de SVT (biologie et géologie) dans un collège.
 Il rencontre Mathieu, son ancien équipier de fouilles qui ne se pardonne pas de l'avoir abandonné en pleine mission dans l'Antarctique.
 Autour d'eux gravitent un mari infidèle qui oblige son fils à mentir pour couvrir ses frasques, un maire désenchanté amoureux d'une jeune femme de 25 ans, un petit truand persuadé de préparer le coup de sa vie et un jeune champion de tennis en manque de liberté.
 Il y a aussi Charlie, pré-adolescent de 12 ans, qui promène sa naïveté dans ce monde d'adultes insatisfaits.
Film choral, Selon Charlie dresse de jolis portraits d'hommes, excellemment interprétés par Jean-Pierre Bacri, Vincent Lindon ou Benoît Poelevorde.
 Hélas, les acteurs ne parviennent pas à combler complètement une certaine sensation de vacuité.
 Les personnages de Nicole Garcia se croisent, chargés du poids de leurs regrets et frustrations, mais pour aller où?
 Un film un peu lent et mélancolique, à l'image du temps, gris de bout en bout.
Fabien Borda (Charles Berling), ex-maire de Marsangue et président du Conseil des programmes audiovisuels, se défend sur le plateau d'une grande chaîne de télévision d'avoir participé à des orgies sadomasochistes.
 A bout, en sueur, il fait face aux détracteurs qui le harcèlent et l'accablent depuis des mois.
Le nom de ce notable bon teint a pris un parfum de scandale depuis qu'une prostituée l'a cité parmi les participants à des soirées SM ultra-violentes, fournies en chair fraîche par un présumé tueur en série.
 Alors que les médias fondent sur ce suspect trop bien coiffé, une journaliste, Claire Leris (Rachida Brakni), décide de mener une contre-enquête.
Toute ressemblance avec des personnes ayant existé est hautement assumée.
 Les co-scénaristes du téléfilm, Matthieu Aron et Marie-Françoise Etchegoin, tous deux journalistes, sont les auteurs du Bûcher de Toulouse, fruit d'une enquête de deux ans sur l'emballement médiatique de l'affaire Alègre qui a empoisonné la vie de Dominique Baudis.
Arte égraine cinq documentaires retraçant l'histoire de la mode, de la toge antique à l'invention de l'audacieuse mini-jupe.
 Au-delà des francheluches et falbalas, c'est l'évolution des moeurs, de la culture, du religieux et du politique qui se dessine en creux.
 Les reconstitutions et images d'archives sont enrichies d'interviews de créateurs comme Christian Lacroix et John Galliano.
Pour sa rentrée, le magazine d'enquête de France-3 revient les difficultés du Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie (TPIY) à faire arrêter les criminels de guerre.
 Avec Radovan Karadzic et Ratko Mladic toujours en liberté, la raison d'être du TPIY commence à être questionnée, malgré les efforts de son médiatique procureur, Carla del Ponte.
 Le documentaire revient également sur la création et le rôle des groupes paramilitaires pendant la guerre, avec des extraits d'un film réalisé par des membres de l'un de ses groupes en pleine action.
Nouvelle série sur Paris Première.
 Sebastian Stark, surnommé Shark (le requin), est un avocat brillant aux méthodes peu conventionnelles.
 Pour lui, un procès s'apparente à la guerre.
 Etre second, c'est être mort.
 Des principes qu'il est bientôt contraint d'appliquer à sa nouvelle fonction au bureau des procureurs de l'unité criminelle de Californie où il est affecté à la suite d'une erreur professionnelle.
 Il y est chargé de former les jeunes substituts.
 AP
<ARTICLE>
PEKIN, (AFP) - Les danseurs esquissent leurs premiers pas, le vacarme des scies électriques laisse place à des mélodies plus harmonieuses: après dix ans de controverses et de rebondissements, la saga du nouvel Opéra de Pékin de l'architecte français Paul Andreu tire à sa fin, mais la programmation et son rôle restent à trouver.
Le 25 septembre, pour le début de la dernière période de rodage avant l'ouverture officielle à la fin de l'année, un célèbre opéra révolutionnaire a tenu l'affiche: Le détachement féminin rouge.
Une couleur en harmonie avec les fauteuils de la salle pour un parterre de d'ouvriers migrants et de résidents expulsés en raison des travaux, selon la propagande officielle.
Après presqu'une décennie de controverses et de critiques à l'encontre de cette oeuvre d'une modernité inédite en Chine, l'heure est à l'apaisement, à l'image de ce plan d'eau tranquille entourant cet immense bâtiment en forme d'oeuf, près de la Cité interdite, qui a coûté trois milliards de yuans (282 millions d'euros), et autour duquel se pressent de nombreux visiteurs.
L'architecte française Paul Andreu, sélectionné en 1998 par les autorités chinoises, ne cesse d'arpenter le lieu.
 Il se déclare soulagé de voir bientôt s'achever ce marathon qui a même connu un arrêt de chantier tellement la polémique faisait rage.
Mon impression après dix ans de travail, c'est qu'on est arrivé au bout de ce qu'on voulait en gros.
 Je veux dire qu'on a bien construit le projet qu'on avait proposé, on l'a modifié beaucoup mais toujours dans un sens d'amélioration, dit-il à l'AFP.
Cette grande coquille de titane et de verre renferme trois salles: la grande consacrée au ballet et à l'opéra (jusqu'à 2.
500 places) est flanquée de deux plus petites, l'une pour la musique (2.
000 places), très lumineuse où le blanc prédomine et où l'orchestre pourra être vu de tous les côtés, l'autre pour le théâtre (1.
100 places).
Elle sont accessibles par un tunnel souterrain, éclairé par la lumière tamisée par l'eau du bassin qui se trouve au-dessus des têtes.
Les trois salles sont indépendantes, comme posées dans un écrin, flanquées de grands couloirs, ce qui, selon son créateur, doit permettre à ceux qui ne vont pas forcément au spectacle de circuler.
Le but est d'avoir un bâtiment toujours vivant, dit Paul Andreu, montrant également les endroits prévus pour recevoir des commerces ou des expositions.
La Chine n'a pas tellement de bâtiments publics à se mettre sous la dent, les Chinois en voient beaucoup, mais combien leur sont ouverts?
, se demande-t-il?
La musique en général ne peut pas rester réservée à un public de vieux, à une élite esthétiquement experte mais vieillissante, souligne-t-il.
Cependant, pour l'instant, les badauds de cette zone particulièrement touristique, près de la Place Tiananmen, sont tenus à l'écart.
Je le trouve merveilleux, c'est un nouveau théâtre pour notre pays, j'espère pouvoir y entrer un jour mais ça a l'air difficile pour le moment, témoigne une étudiante de la province du Shandong (est), Zhang Ning.
Pour l'instant, rien n'a percé officiellement sur que ce sera vraiment la programmation et l'utilisation du lieu.
Ils sont en train de se chercher, constate Paul Andreu, remarquant que les responsables de l'exploitation ont été nommés il y a peu.
Li Changchun, grand chef national de la culture a rendu une visite il y a quelques jours, exhortant la direction du Grand Théâtre à concilier les intérêts économiques et ceux de la société, en proposant des spectacles à prix réduits, voire gratuits.
 M.
 Li est aussi responsable de la propagande du parti.
 L'avenir dira si le projet de Paul Andreu n'a pas été trahi.
<ARTICLE>
MEXICO (AFP) - L'Indien Vishwanathan Anand, numéro un mondial, a été sacré samedi champion du monde d'échecs, au cours de la dernière journée d'une compétition marathon qui rassemblait à Mexico huit des meilleurs joueurs mondiaux.
Après s'être fait vendredi son unique frayeur du tournoi contre le Russe Alexander Grischuk, Anand a fait match nul samedi contre le Hongrois Peter Leko lors de la 14e et dernière journée d'une épreuve qu'il a dominé du début à la fin.
L'Israélien Boris Gelfand et le Russe Vladimir Kramnik, champion du monde sortant, se livraient samedi un combat à distance pour la deuxième place.
Vishwanathan Anand, 37 ans, avait déjà remporté le championnat du monde en 2000, mais il n'avait pas la même valeur car le monde des échecs était alors divisé et deux titres étaient attribués, un par la Fédération internationale d'échecs, un second par l'organisation dissidente créée par Garry Kasparov.
L'Indien a joué pendant plus de deux semaines à un niveau nettement supérieur à celui de ses concurrents.
 Le seul qui a failli lui infliger une défaite est le Russe Alexander Grischuk, qui s'est récemment éloigné des échecs pour se consacrer au poker.
Anand est revenu vendredi in extremis en fin de partie pour arracher un match nul après environ cinq heures de match et 73 coups joués.
 Je ne me souviens pas avoir joué un tournoi sans avoir eu un jour sans (.
.
.
) J'ai fait miraculeusement match nul, a-t-il expliqué après la rencontre.
Anand aurait pu décrocher le titre dès jeudi ou vendredi, mais il n'a pas cherché la victoire à tout prix lors de ses trois dernières rencontres, se contentant de gérer sa confortable avance.
Viswanathan Anand est surnommé le Tigre de Madras ou le Lucky Luke des échecs pour sa rapidité sur l'échiquier.
Il a également été champion du monde de parties rapides en 2003 et il est un des meilleurs spécialistes des échecs dits avancés (Advanced Chess), un jeu créé par Kasparov qui oppose deux joueurs aidés par des programmes informatiques.
C'est la première fois depuis 1948 que le titre unifié de champion du monde est attribué à l'issue d'une épreuve rassemblant huit joueurs qui ne figurent pas forcément parmi les meilleurs mondiaux.
Quelques grands noms des échecs étaient absents à Mexico, comme le Bulgare Veselin Topalov (numéro deux mondial), l'Ukrainien Vassily Ivanchuk (N.
4) et l'Azerbaïdjanais Mamedyarov Shakhriyar (N.
6), qui n'ont pas été qualifiés à l'issue d'un processus complexe.
Kramnik pourra prendre sa revanche sur Anand l'année prochaine, car le championnat du monde 2008 sera un duel entre le champion 2007, Anand, et le champion 2006, Kramnik.
Selon le grand-maître espagnol Leontxo Garcia, Anand est sans aucun doute le meilleur joueur du monde en tournoi mais il doit cependant démontrer qu'il est le meilleur joueur du monde en duel.
L'Indien Vishwanathan Anand, numéro un mondial, a remporté samedi le championnat du monde d'échecs qui.
.
.
<ARTICLE>
ANNECY - Riparo, de Marco Simon Puccioni, a reçu samedi soir le Grand Prix du festival de cinéma italien d'Annecy, et le prix spécial du jury a été attribué à Io, l'altro de Mohsen Melliti.
Le jury de la 25e édition de Annecy Cinéma italien, composé de Dominique Fernandez (président), Anne Benoit, Orio Caldiron, Luisa Comencini et Barbara Nicolier, a aussi récompensé Antonia Liskova (Riparo) par le prix d'interprétation féminine et David Coco (L'uomo di vetro) par le prix d'interprétation masculine.
Le Prix Sergio Leone a été décerné à Gianni Zanasi pour l'ensemble de son oeuvre, et le prix du public à Roberto Cimpanelli pour Baciami piccina, ont annoncé les organisateurs dans un communiqué.
 AP
<ARTICLE>
MEXICO (AFP) - L'Indien Vishwanathan Anand, numéro un mondial, a remporté samedi le championnat du monde d'échecs qui rassemblait à Mexico huit des meilleurs joueurs mondiaux.
Anand a fait match nul samedi contre le Hongrois Peter Leko lors de la 14e et dernière journée de la compétition qu'il a dominé du début à la fin.
L'Israélien Boris Gelfand et le Russe Vladimir Kramnik, champion du monde sortant, se livraient samedi un combat à distance pour la deuxième place.
Vishwanathan Anand, 37 ans, avait déjà remporté le championnat du monde en 2000, mais il n'avait pas la même valeur car le monde des échecs était alors divisé et deux titres étaient attribués, un par la Fédération internationale d'échecs, un second par l'organisation dissidente créée par Garry Kasparov.
L'Indien Vishwanathan Anand, numéro un mondial, a remporté samedi le championnat du monde d'échecs qui.
.
.
<ARTICLE>
SAINT-SEBASTIEN (AFP) - Le jury du 55e festival de cinéma de Saint-Sébastien a récompensé samedi le cinéma simple et touchant du réalisateur hong-kongais Wayne Wang en lui décernant le Coquillage d'Or (Concha de Oro) pour A thousand years of good prayers.
Ce film souvent drôle, qui raconte les retrouvailles d'un veuf chinois avec sa fille installée aux Etats-Unis, était l'un des favoris de la critique.
Après plusieurs films engagés et assez durs, sa projection à mi-parcours du festival avait apporté une touche de fraîcheur très bien accueillie par le public de la station balnéaire basque.
Il relate l'histoire d'un veuf pékinois qui rejoint sa fille lorsqu'il apprend que celle-ci vient de divorcer, et décide de rester chez elle jusqu'à ce qu'elle aille mieux.
Avec cette récompense, Paul Auster, signe sa réconciliation avec son vieil ami et complice, Wayne Wang, avec lequel il était brouillé depuis plusieurs années.
Ensemble, Paul Auster et Wayne Wang ont réalisé Blue in the face en 1995.
 L'écrivain a aussi été le scénariste de Smoke, Ours d'argent au festival de Berlin en 1995 et l'un des premiers grands succès du cinéaste hong-kongais, installé de longue date aux Etats-Unis.
Quelques années après, les deux hommes ont cessé de se parler après un désaccord sur une nouvelle collaboration.
A thousand years of good prayers, a également été récompensé avec le Coquillage d'Argent pour la meilleure interprétation masculine, attribué à l'acteur chinois Henry O, 79 ans.
Après un palmarès relativement décevant l'an passé, aucune mauvaise surprise cette année: les acteurs et cinéastes récompensés avaient majoritairement séduit les festivaliers.
Le jury a voulu encourager la réalisatrice iranienne de 18 ans Hana Makhmalbaf, soeur cadette de la réalisatrice Samira Makhmalbaf et fille du professeur de cinéma et réalisateur Mohsen Makhmalbaf, en lui remettant le Prix spécial du jury pour Buddha collapsed out of shame, l'une des bonnes surprises de la sélection officielle.
Merci beaucoup!
 a déclaré la jeune réalisatrice, visiblement ravie de son prix, grâce au cinéma et à la poésie, le monde n'est pas que violence, a-t-elle ajouté.
Le Coquillage d'Argent de l'interprétation féminine est allé à l'Espagnole Blanca Portillo (Siete mesas de billar francés de Gracia Querejeta).
Siete mesas de billar francés (Sept tables de billard français, Ndlr) de l'Espagnole Gracia Querejeta et Honeydripper de l'Américain John Sayles, ont été récompensés conjointement par le Prix du meilleur scénario.
Outre une sélection officielle de bonne tenue, cette édition a aussi été marquée par la venue de plusieurs stars américaines.
Les acteurs Viggo Mortensen, Richard Gere, Samuel L.
 Jackson, la rock star Lou Reed, ont apporté le glamour et la répercussion médiatique indispensables à un festival handicapé par son calendrier -juste après la Mostra de Venise et le festival de Toronto-- qui restait sur quelques éditions un peu grises.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - La semaine des défilés de prêt-à-porter féminin pour l'été prochain a démarré samedi après-midi à Paris, à la gare de Lyon avec un styliste breton, avant de se poursuivre dans la soirée à l'Opéra de Paris, avec une princesse thaïe.
L'Opéra Garnier a abrité le premier défilé à Paris de la princesse thaïlandaise Sirivannavari Nariratana, en présence d'invités triés sur le volet, dont beaucoup en tenue de soirée en vue du dîner de gala prévu après le défilé.
Baptisée Présence du passé, la collection de la princesse, petite-fille de la reine Sirikit, veut aller des traditions vers la modernité, réinterpréter le style thaï, selon un communiqué accompagnant le défilé.
Elle fait la part belle à la soie brodée de fils d'or sur de courtes robes ou des top sans manches, à décolleté bénitier dans le dos, ou sur des redingotes et des vestes à la taille cintrée, aux épaules marquées.
 L'or dessine des paons, des motifs géométriques, se faufile dans une ceinture en passementerie, effrange un top en mousseline plissée.
Des sarouels ou des shorts bouffants en mousseline de soie se balancent sur de hauts (jusqu'à 14 cm) talons dorés et ciselés, ou des semelles compensées en résine transparente incrustée de plumes de paon.
Quelques heures auparavant, le créateur de la marque Impasse de la Défense, Karim Bonnet, avait présenté sur la terrasse d'un café situé dans un hall de la gare de Lyon un vestiaire très coloré, placé sous le signe du blason.
 Palmiers et parasols avaient remplacé les tables.
Devant plusieurs dizaines d'invités et de badauds, les mannequins ont arpenté la terrasse perchés sur des talons d'acier, les jambes gainées de collants opaques parfois imprimés de lignes rappelant celles des drapeaux suisse ou britannique.
Leurs robes en coton ou en lin alternent des pans crème et de couleurs vives, des quadrillages multicolores animent leurs jupes.
 Des fleurs de lys, des soleils royaux, des lions de Belfort et autres emblèmes parsèment un vestiaire qui aime les contrastes de couleurs souvent primaires.
Plusieurs artistes-peintres ont participé à la collection, en peignant sur des étoffes unies ou à empiècements de couleur.
Cette collection inspirée des géométries héraldiques est un hommage à cette belle gare dont le bâtiment comporte des blasons en bas-reliefs, a expliqué Karim Bonnet à l'AFP.
 J'ai voulu reprendre les contours du corps de la femme en tant que blason, chaque vêtement est un blason de l'été, a ajouté le styliste qui travaille avec des artistes-peintres depuis son premier défilé, en octobre 2000.
<ARTICLE>
Ce long métrage a aussi été récompensé par le Coquillage d'Argent de la meilleur interprétation masculine pour l'acteur chinois Henri O.
L'actrice espagnole Blanca Portillo a été sacrée meilleure actrice pour son rôle dans Siete mesas (de billar frances), un film de Gracia Querejeta.
 Cette dernière a aussi remporté le prix du meilleur scénario pour son film, une récompense partagée avec John Sayles, pour le scénario d'Honeydripper.
Un autre film inspiré, Buddha Collapsed Out of Shame, de la jeune cinéaste iranienne Hana Makhmalbaf, 18 ans, a remporté le prix spécial du jury du festival, décerné par un jury présidé par le cinéaste-romancier américain Paul Auster.
Ce long métrage évoque la lutte quotidienne d'une fillette de six ans pour aller à l'école et apprendre l'alphabet à Bamiyan, le village afghan où les talibans ont détruit des statues de bouddhas en 2001.
Seize films étaient en compétition dans ce festival de dix jours, qui a ouvert avec Eastern Promises, de David Cronenberg, un thriller dans lequel jouent notamment l'Australienne Naomi Watts et l'Américain Viggo Mortensen.
L'acteur américain Richard Gere et l'actrice suédoise Liv Ullmann ont été récompensés par le prix Donostia pour l'ensemble de leur carrière.
 Donostia est le nom de Saint-Sébastien en langue basque.
 AP
<ARTICLE>
SAINT-SEBASTIEN (AFP) - Le film A thousand years of good prayers, du réalisateur hong-kongais Wayne Wang, a remporté samedi le Coquillage d'Or (Concha de Oro) du meilleur film au 55e festival international du film de Saint-Sébastien.
Ce film, qui raconte les retrouvailles touchantes d'un veuf chinois avec sa fille installée aux Etats-Unis, était l'un des favoris de la critique.
Après plusieurs films engagés et assez durs, sa projection à mi-parcours du festival avait apporté une touche de fraîcheur très bien accueillie par le public de la station balnéaire basque.
L'annonce du prix par le président du jury, l'écrivain américain Paul Auster, a été vivement applaudie par les journalistes.
Avec cette récompense, Paul Auster, signe sa réconciliation avec son vieil ami et complice, Wayne Wang, avec lequel il était brouillé depuis plusieurs années.
Ensemble, Paul Auster et Wayne Wang ont réalisé Blue in the face en 1995.
 L'écrivain a aussi été le scénariste de Smoke, Ours d'argent au festival de Berlin en 1995 et l'un des premiers grands succès du cinéaste hong-kongais.
Quelques années après, les deux hommes ont arrêté de se parler.
 Paul et moi avions commencé une nouvelle collaboration mais nous avons eu des différends, a déclaré Wayne Wang cette semaine lors d'une conférence de presse.
A thousand years of good prayers, a également été récompensé avec le Coquillage d'Argent pour la meilleure interprétation masculine, attribué à l'acteur chinois Henry O.
, profondément drôle et émouvant dans son rôle de père pékinois désorienté à son arrivée aux Etats-Unis.
Le Coquillage d'Argent pour la meilleure interprétation féminine a été attribué à l'actrice espagnole Blanca Portillo pour son rôle dans Siete mesas de billar francés de Gracia Querejeta.
Le jury a voulu encourager la réalisatrice iranienne de 18 ans Hana Makhmalbaf avec le Prix spécial du jury pour Buddha collapsed out of shame, qui raconte l'histoire d'enfants afghans ne sachant jouer qu'à la guerre, l'une des bonnes surprises de la sélection officielle.
Le Coquillage d'Argent pour le meilleur réalisateur a été attribué au Britannique Nick Broomfield pour son docu-fiction choc sur la guerre en Irak Battle for Haditha.
Siete mesas de billar francés (Sept tables de billard français, Ndlr) de l'Espagnole Gracia Querejeta et Honeydripper de l'Américain John Sayles, ont été récompensés conjointement par le Prix du meilleur scénario.
<ARTICLE>
SAINT-SEBASTIEN (AFP) - Le film A thousand years of good prayers, du réalisateur hong-kongais Wayne Wang, a remporté samedi le Coquillage d'Or (Concha de Oro) du meilleur film au 55e festival international du film de Saint-Sébastien.
Ce film, qui raconte les retrouvailles touchantes d'un veuf chinois avec sa fille installée aux Etats-Unis, était l'un des favoris de la critique.
Après plusieurs films engagés et assez durs, sa projection a mi-parcours du festival avait apporté une touche de fraîcheur très bien accueillie par le public de la station balnéaire basque.
Avec cette récompense, le président du jury, l'écrivain américain Paul Auster, signe sa réconciliation avec son vieil ami et complice, Wayne Wang, avec lequel il était brouillé depuis plusieurs années.
<ARTICLE>
RIO DE JANEIRO (AFP) - Des milliers de copies piratées d'un long métrage brésilien sur la guerre qui oppose policiers d'élite et trafiquants de drogue dans les favelas de Rio en ont fait le film le plus polémique de l'année, avant même sa sortie.
Le lancement de Troupe d'Elite, premier film de fiction du cinéaste José Padilha, est prévu le 12 octobre prochain mais il connaît un vrai succès depuis le 8 août, date à laquelle des DVD piratés ont commencé à se vendre comme des petits pains sur les étals des vendeurs ambulants des rues de Rio, pour la modique somme de cinq dollars.
 Dans un pays où six DVD sur dix sont piratés, les gens s'échangent des copies ou téléchargent la version illégale sur internet.
L'enquête policière sur l'origine du piratage et la colère du metteur-en-scène n'ont fait qu'augmenter la curiosité pour ce film qui alimente les conversations dans les cafés de la ville.
Le film raconte les activités du Bataillon des Opérations Spéciales de la Police militaire de l'Etat de Rio (BOPE) dont l'emblème est une tête de mort.
Des policiers militaires ont essayé d'interdire la sortie du film en alléguant qu'il attaque la corporation et viole son honneur, sa dignité et même l'intégrité physique des policiers.
 La demande a été rejetée par la justice.
Troupe d'Elite a relancé le débat sur les origines de la violence urbaine et sur la légalisation de la drogue.
 Le scénario critique non seulement la police gangrenée par la corruption, mais aussi les trafiquants de drogue cruels et sur-armés des favelas, les consommateurs des classes privilégiées hypocrites et les hommes politiques.
La semaine dernière, Troupe d'Elite qui a été présenté en ouverture au Festival du film de Rio, a enflammé la polémique, perçu comme choquant et fasciste.
 Les critiques redoutent que le personnage principal, le commandant du Nascimento du BOPE, un tortionnaire, ne soit érigé en héros.
L'équipe du film se justifie en disant qu'il présente pour la première fois le point de vue de la police et réfute les dénonciations selon lesquelles le piratage est une pure affaire de marketing.
Ce qu'il y a de réellement choquant dans ce film, c'est le comportement du public qui a applaudi chaque torture de trafiquant, chaque mort de bandit à l'écran, a estimé mercredi Artur Xexeo, l'un des prestigieux commentateurs du quotidien Globo.
Troupe d'Elite dévoile que la classe moyenne appuie des méthodes radicales pour combattre la criminalité.
 Plutôt que de le critiquer, il vaudrait mieux réfléchir à ce qui nous a transformé en de telles personnes, a-t-il ajouté.
Nous, on n'applaudira jamais un policier qui torture un trafiquant.
 Les policiers corrompus qui les rackettent sont pires qu'eux.
 Même si on n'aime pas les trafiquants ce sont eux qui nous aident en cas de coup dur, a dit à l'AFP Guaracy da Silva Moço, 32 ans, habitant d'un bidonville proche du centre-ville.
Ce qui nous a choqué dans le film, c'est qu'une ONG d'aide aux enfants en difficulté à l'école sert de façade à son responsable pour faire du trafic de drogue, a ajouté Guaracy.
Fort de son succès préalable, Troupe d'Elite devrait être adapté en feuilleton pour la TV.
 Le cinéaste Padilha table sur de 7 à 9 millions de spectateurs dans les salles de cinéma et espère un succès international.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Le metteur en scène Claude Régy poursuit sa quête exigeante voire déconcertante d'auteurs avec Homme sans but du Norvégien Arne Lygre, créé en France jeudi soir et donné à l'Odéon-ateliers Berthier jusqu'au 10 novembre dans le cadre du Festival d'automne à Paris.
Depuis la première française de Dona Rosita de Garcia Lorca il y a 55 ans --sa première mise en scène--, Claude Régy a multiplié les découvertes, diffusant les dramaturgies contemporaines de Harold Pinter, Marguerite Duras, Nathalie Sarraute, Edward Bond, Peter Handke ou Sarah Kane.
A 84 ans, il présente au public français Arne Lygre, 39 ans, auteur d'un recueil de nouvelles, qui lui a valu le Prix Brage --le Goncourt norvégien-- en 2004, et d'un roman.
Le jeune homme est aussi dramaturge, et Homme sans but est sa quatrième et dernière pièce en date.
 Elle conte le sort d'un homme qui veut construire à l'embouchure d'un fjord une ville idéale, avec en son centre un hôpital --car cet anti-héros va mourir.
Il s'appelle Peter et est le seul dont on connaît le prénom.
 A ses côtés se succèdent Frère, Assistant, Femme ou Fille: on ne sait d'ailleurs si ces liens de parenté sont vraiment réels, la seule certitude résidant dans le fait que leurs rapports à Peter sont régis par l'argent.
Arne Lygre traduit cette humanité vaine, sans finalité, minée par une logique de destruction mutuelle par une langue --adaptée en français par Terje Sinding-- sèche, fragmentée, ironique et rude dans la forme comme dans le fond.
Claude Régy souligne le malaise qui s'en dégage en composant un plateau abstrait, nimbé des lumières superbes mais polaires de Joël Hourbeigt, et en imposant à ses comédiens une lenteur pesante et artificielle dans l'élocution, qui peut dérouter à la longue (2H30 sans entracte).
Dans ce spectacle fuyant ostensiblement l'art de la représentation et ses conventions, Bulle Ogier force l'admiration en trouvant la voie d'une expression fluide et naturelle, ce qui relève du tour de force.
Le spectacle sera joué en tournée en novembre à la Comédie de Genève (Théâtre du Loup, 16-25), en décembre à Anvers (De Singel, 6-8) et au Théâtre national populaire de Villeurbanne (14-19), puis en février à Montréal (Usine C, 6-16).
<ARTICLE>
ATHENES (AFP) - La Grèce va consacrer d'ici 2008 un musée au grand conquérant de l'Antiquité Alexandre le Grand (356-323 avant JC) dans sa ville natale, l'antique Pella, siège de l'immense royaume macédonien, a-t-on appris vendredi auprès du ministère de la Culture.
Des mosaïques, des bijoux, des outils et autres objets mis au jour lors des fouilles effectuées durant le XXe siècle sur le site de Pella y seront exposés, a indiqué à l'AFP un responsable du ministère.
Cette annonce n'est pas dénué d'arrières-pensées politiques alors qu'Athènes refuse au pays voisin, la Macédoine, de porter ce nom - son appellation officielle est Ancienne république yougoslave de Macédoine (ARYM, FYROM en anglais) - qu'elle considère faire partie du seul patrimoine grec.
Parmi les objets mis au jour figurent notamment une inscription qui prouve que les Macédoniens parlaient la langue dorique, un dialecte antique grec, a souligné une responsable du ministère ayant requis l'anonymat.
La Grèce considère Alexandre le Grand comme un sujet central de son héritage culturel et historique et juge que les Macédoniens de l'époque étaient grecs.
En janvier 2007, le gouvernement grec avait vivement protesté contre la décision de Skopje de rebaptiser son aéroport du nom d'Alexandre le Grand.
<ARTICLE>
Dès la mi-septembre, le Nothomb 2007 s'est installé en tête des ventes de romans, écartant au passage L'élégance du hérisson de Muriel Barbery qui escaladait les classements des magazines depuis près d'un an.
Dans son 16e roman en 16 ans, Amélie Nothomb renoue avec la veine nippone de Stupeur et tremblements (1999), son mégasuccès vendu à près de deux millions d'exemplaires toutes éditions confondues.
Elle raconte sa liaison à 20 ans avec Rinri, jeune Japonais de bonne famille, un peu glandeur, un peu samouraï, à qui elle tente d'enseigner le français.
 L'analyse des moeurs du pays, de sa mémoire ou de son système scolaire, est toujours pertinente, souvent drôle, parfois hilarante.
 Avec des moments de grâce, dont une description ébouriffante de l'ascension du mont Fuji.
Si les derniers livres de Nothomb, dans le genre gore, avaient suscité la déception, elle tient cette fois le rythme pour explorer les quelques mois de sa vie au cours desquels elle prend conscience de son destin.
 Moi, sans que je puisse l'expliquer, j'attendais autre chose (.
.
.
) La part consciente de ce rêve était l'écriture qui m'occupait déjà tellement, écrit-elle.
Eloge de la fuite et apologie du mouvement: La langue dit juste: déguerpir, c'est se sauver.
 Si tu meurs, pars.
 Si tu souffres, bouge.
 Il n'y a pas d'autre loi que le mouvement.
Tiré fin août à 200.
000 exemplaires, selon son éditeur, Ni d'Eve ni d'Adam a été retiré plusieurs fois depuis pour atteindre 280.
000 exemplaires.
Avec pudeur, humilité et des tonnes d'autodérision -Ah!
 expliquer à des Japonais ses origines belges-, Amélie Nothomb confirme son statut de star des lettres, vénérée par un fan club gothique, et touche désormais aussi bien le jeune public que des lecteurs plus âgés.
A tout juste 40 ans, elle se lève tous les jours à 4H00 du matin et écrit jusqu'à 8H00 depuis près de 20 ans.
 Ses livres sont traduits dans une quarantaine de langues.
La critique a salué Ni d'Eve ni d'Adam comme l'un de ses meilleurs romans.
 Le livre figure dans les premières sélections du Goncourt et du Renaudot, alors que les jurys littéraires la boudaient un peu depuis son Grand prix du roman de l'Académie française pour Stupeur et tremblements.
Après une année 2006 dominée par Gallimard, son éditeur Albin Michel peut espérer figurer dans la course aux prix de l'automne, même si Amélie Nothomb reconnaît elle-même qu'on lui a laissé entendre qu'elle ne devait pas se faire trop d'illusions.
 Avec ou sans prix littéraires, elle a trouvé son public et trace son chemin comme dans son livre, en fonçant dans le paysage.
<ARTICLE>
LONDRES (AFP) - En 1792, Marie-Antoinette confiait à une comtesse anglaise une bourse de perles et diamants, espérant encore échapper au couperet révolutionnaire.
 Deux siècles plus tard, les bijoux font leur réapparition à Londres sous le marteau de la maison d'enchères Christie's.
Pour une fois ou presque, les riches lambris de la prestigieuse salle de ventes de Christie's ne résonneront pas que d'histoires d'argent.
 Certes, La Propriété d'un aristocrate, nom tout trouvé pour un collier de perles, diamants et rubis, a beaucoup de chances de dépasser les 350.
000 à 400.
000 livres de son estimation (525 à 600.
OOO euros).
 Mais il y a plus dans cette belle pièce qu'un simple investissement.
En 1792, un an après le fiasco de Varennes et l'échec de la fuite à l'étranger, Marie-Antoinette et son époux Louis XVI sont assignés aux Tuileries.
La reine ne recevra alors qu'une visite: celle de sa fidèle amie, la comtesse Elizabeth de Sutherland, épouse de l'ambassadrice d'Angleterre qui aurait aidé, dit-on, à la tentative de Varennes.
 Cette dernière partagera les ultimes moments de la famille royale avant le dernier assaut du 10 août 1792 et l'incarcération dans le donjon du Temple.
Voulant encore croire à son salut, en dépit des Marseillais amassés face aux grilles, l'Autrichienne confie à Mme Elizabeth la seule fortune qui lui reste, son dernier trésor: une bourse de diamants et de perles.
La reine en sursis sait qu'elle peut compter sur son amie et, surtout, que la comtesse a en sa possession un édit qui ordonne au nom de la Nation de laisser passer Madame Elizabeth comtesse de Sutherland.
.
, taille de cinq pieds, nez bien fait, bouche petite.
.
.
.
En dépit de la sanction sévère qui attend ceux en possession des bijoux de la reine, la comtesse mettra le trésor à l'abri en Angleterre.
 En vain.
 Le 16 octobre 1793 à l'aube, Marie-Antoinette est guillotinée.
Plus de 200 ans ont passé mais les bijoux sont toujours sur le sol anglais.
 Et toujours dans la même famille, s'enthousiasme M.
 Sancroft-Baker.
Avec les bijoux, les Sutherland ont décidé de monter deux colliers: le premier de diamants, le second de perles.
 Un comble quand on se souvient que Marie-Antoinette, pour faire mentir les accusations de frivolité, avait refusé de puiser dans les caisses de l'Etat pour s'offrir le fameux collier de la reine.
Le 12 décembre à Londres, c'est la pièce montée de perles qui sera mise aux enchères.
 Pour le mariage en 1849 du petit-fils de la comtesse de Sutherland, les 21 perles goutte d'eau, dites baroques en raison des irrégularités naturelles qui font leur charme, ont été assemblées sur un collier d'or, surmonté de diamants et rubis.
Le luxe de l'ensemble rappelle l'extravagance de Marie-Antoinette et son goût jugé immodéré pour les bijoux.
Je suis plutôt confiante quant à la vente, déclare Angela Berden, experte chez Christie's, quand on l'interroge sur le risque que La Propriété d'un aristocrate connaisse le même sort que l'autre collier, celui de diamants, qui n'avait pas réussi à trouver preneur lors d'une enchère chez Christie's il y a une dizaine d'années.
Ce serait fantastique si un musée, comme Le Louvre par exemple, faisait une offre.
.
.
 si (les perles) revenaient en France.
<ARTICLE>
Pour accueillir les quelque 400 oeuvres de la Fondation Hans Arp et Sophie Taeuber-Arp, l'Etat régional de Rhénanie du Nord-Westphalie a financé la construction du musée le plus ambitieux de son histoire, d'un coût total de 33 millions d'euros.
Une ancienne gare, Bahnhof Rolandseck, joyau classiciste du XIXe siècle où s'arrête encore un train régional, a été aménagée en somptueuse entrée, flanquée de petites salles destinées à des concerts et des expositions temporaires.
Un tunnel de 40 mètres conduit à une éclatante composition blanche aux fenêtres striées de barres horizontales pour protéger les oeuvres des rayons solaires.
 Accroché à une colline et tapissé de paroies vitrées, le bâtiment offre des perspectives sur le Rhin.
L'élégante architecture est signée de l'Américain Richard Meier, qui a déjà à son actif le musée Getty à Los Angeles et la Fondation Burda à Baden-Baden (ouest de l'Allemagne).
Traversé par la lumière naturelle que des sols ouverts et des paroies suspendues laissent filtrer tout au long des trois étages, l'intérieur accueillera des expositions à thèmes, une sélection de la fondation et d'autres collections.
 Des oeuvres de Hans Arp surtout, mais aussi de son épouse Sophie et d'autres artistes.
A l'occasion de l'ouverture à laquelle doit assister la chancelière allemande Angela Merkel, quelque 90 oeuvres seront exposées sur le thème Hans Arp, la nature des choses.
Jean/Hans Arp, né à Strasbourg en 1886, alors allemande, est d'abord poète avant de participer en 1916 à Zurich à la fondation du mouvement Dada.
 Il commence à sculpter en 1917 et ses premières oeuvres de plâtre et marbre datent de 1930.
 Il réalise des reliefs en bois peint, broderies et papiers collés.
Sa notoriété s'étend à Cologne, Berlin, Paris et Hanovre.
 Il participe aux courants surréaliste et art abstrait et développe à partir de 1930 la sculpture en ronde-bosse, qui devient le refrain de son oeuvre.
En 1922, il épouse la Suissesse Sophie Taeuber, également artiste, connue plus tard sous le nom de Sophie Taeuber-Arp.
 Sa peinture, directement inspirée de sa formation en Art déco constituera les prémisses de l'art abstrait géométrique (dit aussi art concret).
<ARTICLE>
Costume noir et coupe en brosse, Benoît Magimel enchaîne les entretiens avec la presse dans la lumière tamisée du bar d'un grand hôtel parisien, visiblement heureux de soutenir un film dont il a été à l'origine.
Son travail sur Mitterrand m'avait impressionné.
 Je lui ai dit +J'aimerais faire un film sur la guerre d'Algérie+, sans savoir qu'il en avait lui-même envie depuis longtemps, et qu'il avait déjà tourné avec Bertrand Tavernier le documentaire +La guerre sans nom+ en 1992.
Dans L'ennemi intime, signé par son complice Florent-Emilio Siri qu'il a rallié au projet, Magimel joue le lieutenant Terrien, un dessinateur industriel appelé à rejoindre les forces armées françaises en Kabylie à l'été 1959, pour ce qui s'avère vite être une très sale guerre contre le FLN algérien.
La France souffre d'amnésie, dit-il.
 J'étais au Stade de France en 2001 pendant le match France-Algérie, quand la Marseillaise a été sifflée.
 Les choses n'ont pas été dites, on ne nous apprend rien de tout cela à l'école.
Etre Français, ça passe par le devoir de reconnaître les erreurs commises, sinon vous portez tous ces non-dits en vous et cela n'apporte rien de bon, poursuit-il, les politiciens qui parlent des +bienfaits de la colonisation+ sont à côté de la plaque!
.
Mais les gens ont besoin de savoir et utiliser le cinéma pour éveiller les consciences, c'est génial!
 lance-t-il.
Magimel est un acteur fidèle, à Chabrol avec qui il a tourné La fille coupée en deux et La demoiselle d'honneur, à Olivier Dahan (Les rivières pourpres 2, Déjà mort) et surtout à Florent-Emilio Siri: L'ennemi intime est leur troisième film en commun en dix ans, après Une minute de silence en 1998 et Nid de guêpes en 2002.
Depuis son premier rôle à douze ans, dans La vie est un long fleuve tranquille d'Etienne Chatiliez en 1987, il a travaillé avec Mathieu Kassovitz, Michel Deville, Michael Haneke, André Téchiné, Jean Becker, Diane Kurys.
.
.
Avant, je choisissais mes rôles en fonction du précédent, je voulais à chaque fois faire quelque chose de totalement différent, dit l'acteur, qui a déjà 20 ans de carrière et une trentaine de longs-métrages à son actif.
Mais plus ça va, plus c'est difficile de faire des choix.
.
.
 on doit faire avec ce que l'on est, avec son physique et en fonction de son instinct.
Magimel, qui tourne deux à trois films par an, s'apprête à partir au Japon pour trois mois, jouer sous la direction de Barbet Schroeder le thriller Inju, la bête dans l'ombre tiré d'un polar du Japonais Edogawa Ranpo.
Je joue un jeune prof à la Sorbonne, passionné de littérature noire japonaise, qui part au Japon faire la promo de son premier livre et rencontrer son maître dans le genre, M.
 Oe.
 Il sera entraîné dans une machination orchestrée par Oe lui-même.
.
.

<ARTICLE>
SAN FRANCISCO - Pas assez de temps ou de place pour avoir un chien?
 Louez-le.
.
.
 C'est ce que propose depuis le début de l'année une Californienne, Marlena Cervantes, fondatrice de l'entreprise Flexpetz qui propose pour le moment ce service à Los Angeles et San Diego.
Cette jeune femme de 32 ans souligne très vite qu'il ne s'agit pas de louer un chien comme on emprunterait un film au vidéo-club.
 Elle préfère parler de propriété en temps partagé.
Nos membres sont des gens responsables: ils savent qu'ils ne peuvent pas posséder un chien à plein temps, que ce ne serait équitable pour lui, précise Marlena Cervantes.
 Grâce à Flexpetz, fait-elle valoir, des gens n'iront plus adopter des chiens pour les ramener au refuge après avoir compris qu'un animal ne leur convenait pas.
Thérapeute du comportement humain, elle eu l'idée de lancer son entreprise en faisant se rencontrer enfants autistes et animaux de compagnie.
Pour un forfait annuel de 99,95 dollars (73,2 euros), mensuel de 49,95 dollars (36,6 euros) et de 39,95 dollars (29,2 euros) la journée, les clients peuvent se partager l'un des dix compagnons à quatre pattes (lévriers afghans, labradors, terriers Boston) de Flexpetz.
 Ces sommes couvrent les dépenses de dressage, les frais vétérinaires, assurances, et hébergement dans un chenil spécialisé entre deux locations.
Shari Gonzales, 22 ans, a toujours eu de la place pour un chien dans son coeur.
 Moins dans son emploi de temps, entre longues heures de cours à l'Université de San Diego et petit appartement.
 Je ne voulais pas qu'un chien fasse pipi partout.
Marlena Cervantes l'a rassurée: seuls des chiens sociables et équilibrés ont été retenus pour le programme et ils n'ont idéalement pas plus de deux ou trois maîtres -tous reçoivent d'ailleurs une petite formation.
 Depuis, Shari Gonzales a souscrit un abonnement et Jackpot, un labrador noir, partage sa vie en moyenne une journée par semaine, le week-end.
Je n'imaginais pas que c'était possible.
 Je me disais: soit on a un chien, soit on n'en a pas.
 Jackpot dort dans son petit deux-pièces et elle l'emmène en promenade, dans des parcs et plages fréquentés par d'autres propriétaires de chiens.
Jenny Goddard, mariée et mère d'un enfant, se félicite d'avoir un chien un week-end ou deux par mois, ce qui encourage la famille à sortir.
 L'animal, de plus, est tellement amical et joueur avec nous que les gens sont surpris qu'il s'agisse d'un chien de location.
Des femmes seules, heureuses d'avoir ainsi un peu de compagnie, des marins souvent loin de chez eux ou des retraités vivant dans des résidences interdites aux chiens figurent parmi les clients de Marlena Cervantes.
Melissa Bain, vétérinaire à l'Université de Californie, ne voit pas d'objection à ce type d'entreprise, qui permettra à quelques chiens d'éviter l'abandon et l'euthanasie.
 Elle redoute cependant que certains traitent l'animal comme un meuble, un objet jetable, et non un être vivant.
 Les chiens, au contraire, sont chouchoutés, assure Marlena Cervantes.
 Et certains se disent en rentrant chez eux: 'Moi aussi je peux en adopter'.
 AP
<ARTICLE>
PARIS - Octobre à moitié pluvieux rend le jardinier joyeux.
 Quand le vent et la pluie fouettent les arbres, il fait bon se retrancher dans la cabane ou au coin du feu.
 Mais lorsque le soleil doré illumine la végétation, le jardin revêt de magnifiques couleurs d'automne.
 Quel cadre enchanteur pour le jardinier qui effectue ses plantations!
Créez des allées principales et secondaires en posant des planches, des dalles de béton gravillonné sur la terre (cet hiver, vous pourrez les parcourir en marchant les pieds au sec).
Récoltez les courges à pleine maturité, avant la première gelée, avec un long pédoncule.
 Laissez-les sécher une journée au soleil.
Poursuivez la cueillette du raisin.
 Pour que les grappes se conservent durant un à deux mois, récoltez-les avec 12 cm de sarment.
 Plongez une extrémité de celui-ci dans un tube rempli d'eau.
 Ajoutez un petit morceau de charbon de bois.
 Placez le récipient dans une pièce sombre et fraîche.
Utilisez un cueille-fruits (pochon fixé au sommet d'un manche télescopique) pour récolter les pommes en hauteur.
 Dans le local fruitier, rangez celles-ci à l'envers sur des clayettes, le pédoncule vers le bas.
Plantez les vivaces (aster, bruyère, euphorbe, bergenia, miscanthus, etc.
), les bisannuelles (pensée, pâquerette, primevère, giroflée, myosotis, rose trémière, gueule-de-loup) et certains bulbes (ail d'ornement, jacinthe des bois, perce-neige).
Préparez les trous de plantation des arbres, arbustes caducs et des conifères.
 Creusez un trou cubique de 40 à 60 cm de côté pour les arbustes, de 70 à 100 cm pour les arbres.
Multipliez les pivoines.
 Déterrez leur souche à l'aide d'une fourche-bêche, puis divisez-la en veillant à ce que les éclats comportent 3 départs de tige.
 Replantez les pivoines au soleil, les yeux roses enterrés sous 3 à 5 cm de terre (pas plus profond, sinon pas de fleurs).
 Signalez leur emplacement par un tuteur étiqueté ou par trois bâtonnets réunis au sommet de façon à former en tipi.
Assemblez une petite serre (ex.
 structure en tubes recouverte d'une toile en plastique) qui servira à abriter vos plantes gélives (cosmos chocolat, laurier rose, agapanthe, agrumes, géranium des balcons.
.
.
) dans quelques semaines.
  Fabriquez un enclos pour stocker les feuilles mortes en vue de les transformer en terreau.
Installez les nichoirs à 1,80 ou 2 m de hauteur, à l'abri du plein soleil, le trou d'envol orienté vers l'est ou le sud-est.
 Le diamètre du trou déterminera l'espèce qui fréquentera l'abri.
 AP
<ARTICLE>
PARIS - Qu'elles soient consommées à l'apéritif, en salade ou en plat cuisiné, entières ou dénoyautées, farcies ou aromatisées, les olives de table flattent toujours les palais de leur note fruitée.
Il existe une très grande variété d'olives de table, souligne la Fédération des industries condimentaires de France, et chaque région de production a sa (ses) petite(s) préférée(s).
 Parmi celles-ci, l'on trouve entre autres:
- Picholine: ovoïde, bombée d'un côté, à chair abondante, ferme et craquante, elle a un noyau fin, allongé et légèrement aplati.
 C'est le fruit le plus répandu pour la conserve au vert.
 Se récolte dans le sud de la France.
- Verdial: variété tardive (récoltée en fin d'année) au noyau droit et à la chair épaisse, d'un vert intense jusqu'à l'approche de la maturité.
 Très riche en huile, elle est cultivée de préférence pour la confiserie en vert.
 Présente en Espagne, son nom est généralement associé à celui de la zone de récolte (Verdial de Velez-Malaga, de Badajoz.
.
.
)
Tout est bon chez l'olivier, il n'y a rien à jeter: dans la chair du fruit, on retrouve des antioxydants, de la vitamine A et E, ainsi qu'une grande variété d'éléments minéraux.
 Quant à la renommée de l'huile, elle n'est plus à faire: elle est reconnue pour abaisser le taux de cholestérol et diminuer les risques de troubles nerveux et les maladies circulatoires.
 Enfin, les feuilles, disponibles à l'état naturel ou en gélules, combattent l'hypertension artérielle et l'artériosclérose.
Les emballages des olives de marque donnent aux consommateurs tout un ensemble d'informations qui l'assurent de la provenance et de la qualité du produit.
 L'olive peut ainsi être au naturel, au sel sec, piquée au sel, à la grecque ou confite.
 Tous les termes confus comme luxe, surchoix ou supérieur sont prohibés.
Les olives dénoyautées se présentent sous de multiples préparations: sucrées-salées (avec une amande, par exemple), à base de farce d'anchois, ou de poivron, ou d'ail et d'herbes, mais aussi sous forme de pâte en tapenade.
La recette ancestrale de la pâte d'olives a toujours accompagné la cuisine méditerranéenne avant qu'un chef de cuisine renommé de Marseille ne la baptise tapenade en 1880 et ne lui apporte sa notoriété.
Réalisée avec des olives noires, des câpres, des anchois, de l'huile d'olive et des aromates finement broyés -elle peut également contenir du cognac ou de l'eau-de-vie-, la tapenade se déguste sur une tranche de pain de campagne, avec un poisson grillé ou un fromage de chèvre.
 AP
<ARTICLE>
MILAN (AFP) - Fendi a offert jeudi à Milan un festival de petites robes d'une fluidité poétique tandis que les stylistes Dolce et Gabbana ont présenté d'étonnantes marquises aux jupons gonflés de tulle, au sixième jour des défilés pour le printemps-été 2008.
Sur des volutes de tulle gris chiffonnés en d'encombrants froufrous, Domenico Dolce et Stefano Gabbana posent des pans de toiles peintes ou des canevas maculés à la main - rouge, violet, jaune, vert prairie - pour des robes aux allures gonflées de marquises d'un autre temps.
Dans du précieux brocart, traditionnellement réservé aux lourdes tapisseries, les deux créateurs ont découpé des pantalons pattes d'éléphant dont le bas très large vient recouvrir des chaussures plates.
 Ce même brocart turquoise, émeraude ou or, que l'on retrouve dans des robes courtes serrées à la taille et emballées dans une très fine gaze noire.
Chez Fendi, l'été prochain se vivra en grande robe fluide, unie pastel avec un col bénitier, ou imprimée de grands motifs de cible qui ricochent à l'infini sur les hanches, autour du cou, en cerceaux autour de la taille.
Plus virginales, des robes blanches superposent les tissus immaculés, d'autres sont entièrement découpées dans du voile et s'ouvrent sur un minuscule short.
 Pour égayer l'ensemble, de larges ceintures d'émaux rectangulaires aux couleurs vives se serrent au-dessus des hanches.
Le soir, par contre, se concentre sur le noir avec de luxueuses robes aux détails brillants sur les bretelles ou en ceinture de franges qui retombent sur les jambes.
Le britannique John Richmond, habitué des passerelles milanaises, mélange sexy et dandy pour un look rock-n-roll sensuel: les robes du soir se font fluides mais se parent de bandelettes et de cuir noir.
Un petit top en voile noir s'offre une tête de mort qui vient se loger entre les seins, une tunique en dentelle noire très chic se porte seule et se pose sur un simple slip.
 Et en cas de courant d'air, on choisira le perfecto de cuir très court ou une veste à manches larges et col à la Jackie Kennedy.
 A laquelle John Richmond a aussi emprunté ses grosses lunettes et son mythique foulard noué sur les cheveux.
Et pour celles qui n'aiment pas les compromis, haro sur l'imprimé léopard violent voire vert fluo, ou sur une robe ethnique couverte de franges qui dégoulinent d'un col montant.
Les jumeaux canadiens Dean et Dan Caten, stylistes de la marque italienne DSquared, ont comme à leur habitude fait leur show en plantant leur défilé dans un décor de garage où de beaux mâles s'affairent torse nu autour d'une voiture à réparer.
 Première à défiler, la chanteuse Rihanna dans une petite nuisette noire des plus sexy à l'époustouflant décolleté corbeille.
La femme DSquared est terriblement sûre d'elle et sait jouer de sa sensualité en paradant dans un trikini - le traditionnel bikini auquel on a rajouté une troisième bande de tissu à la ceinture - rebrodé d'énormes strass.
Le cuir blanc plaît beaucoup aux jumeaux qui y découpent des combinaisons robe ou short très très courtes ornées d'un zip qui descend dangeureusement entre les seins.
 Ultime provocation, la cigarette allumée que certaines mannequins tiennent à la main en défilant.
Max Mara retravaille de son côté ses basiques et transforme un trench classique en robe bustier, abaissant le col et les boutonnières sur la poitrine et nouant les manches dans le dos.
 Même traitement pour une chemise blanche qui devient un top ceintré ou un imperméable rose irisé qui découvre les épaules et dont les manches se nouent au bas des reins.
<ARTICLE>
ROME (AFP) - Onze avant-premières mondiales, 14 films en compétition, une vingtaine de pays représentés, des stars et des grands noms du cinéma mondial: pour sa deuxième édition, la Fête du cinéma de Rome, du 18 au 27 octobre, a vu grand.
Le programme du festival est superbe, je le dis comme un passionné de cinéma, a déclaré le maire de Rome Walter Veltroni, un ancien critique de films, lors d'une conférence de presse de présentation jeudi.
Quatorze longs-métrages seront en compétition pour le prix Marc Aurèle du meilleur film, ceux des meilleures interprétations féminine et masculine, et pour le prix spécial du jury, qui seront décernés par 50 spectateurs chapeautés par le cinéaste Danis Tanovic (L'Enfer, No Man's land).
Le deuxième souffle du Français Alain Corneau, avec Daniel Auteuil et Monica Belluci, L'amour caché d'Alessandro Capone, avec Isabelle Huppert, Reservation road de l'Américain Terry George, ou encore Li Chun, du Chinois Changwei Gu ont été sélectionnés.
Le public pourra aussi croiser le cinéaste Martin Scorsese, déjà présent en 2006, pour une version restaurée du western de Sergio Leone Il était une fois dans l'ouest.
Les spectateurs pourront également assister à des leçons de cinéma signées Terrence Malick (La Ligne rouge, Le Nouveau monde) et Sophia Loren, tandis que le président du festival de Cannes Gilles Jacob présentera son film sur l'actrice Anna Magnani (décédée en 1973), La Louve romaine.
Onze oeuvres, dont un film surprise, seront présentées en avant-première, dont Have Dreams, will travel, de Brad Isaacs, avec Val Kilmer et La terza Madre de l'Italien Dario Argento.
Le festival qui avait attiré lors de sa première édition 480.
000 spectateurs, rendra hommage au cinéma indien.
Le Chilien Raul Ruiz, qui présentera son dernier film La recta provincia, recevra un prix pour l'ensemble de son oeuvre.
Voici les 14 films en compétition pour la deuxième édition de la Fête du cinéma de Rome (18-27 octobre):
Onze avant-premières mondiales, 14 films en compétition, une vingtaine de pays représentés, des stars et.
.
.
<ARTICLE>
COPENHAGUE (AFP) - Le scénariste et écrivain français Jean-Claude Carrière a reçu le Cygne d'or du 5e festival international du film de Copenhague, en reconnaissance de son travail remarquable pour l'art du cinéma durant sa longue carrière, a annoncé jeudi la direction du festival.
Le prix, Lifetime achievement Award, lui a été remis mercredi soir par l'actrice danoise Sofie Graaboel, avant la projection du dernier film qu'il a écrit, Ulzhan de Volker Schöndorff (sorti en 2007).
Jean-Claude Carrière, né en 1931, a écrit plus de 130 scénaris de films et travaillé avec nombre de réalisateurs célèbres comme Luis Bunuel, Milos Forman, Louis Malle, Jean-Luc Godard et Andrzej Wajda.
Ce qui m'est arrivé de plus beau dans ma vie c'est de durer finalement, de durer maintenant depuis 45 ans et je ne compte pas m'arrêter, a-t-il confié à l'AFP.
J'ai un livre qui sort en octobre, +Tous en scène+, qui parle de mon métier, et d'autres projets en gestation, a-t-il ajouté.
Le festival de Copenhague, axé sur le cinéma européen, présente depuis le 20 septembre quelque 147 films.
 Il fermera ses portes dimanche.
<ARTICLE>
Il a reçu le Grand prix de la ville de Paris -- doté de 8.
000 euros --, qui n'avait pas été attribué lors des trois derniers concours (1999, 2002 et 2004).
Le Deuxième prix d'interprétation (5.
000 euros) est revenu à la Russe Daria Burlak (21 ans), également lauréate du Prix du jeune soliste (2.
000 euros), tandis que le Troisième Prix (3.
000 euros) revenait à l'Australienne Sarah Kim (24 ans).
Le Français Matthieu Magnuszewski (26 ans) s'est vu offrir 2.
000 euros pour la meilleure interprétation de la création Ground II du compositeur-organiste Thierry Escaich.
Le jury, présidé par l'historien Jean Favier, a enfin décerné des mentions à l'Allemand Marcel Andreas Ober (29 ans), au Français Jean-Charles Robin Gandrille (25 ans) et au Hongrois Péter Kovats (27 ans).
Les organisateurs avaient retenu 34 candidats de 14 nationalités, dont 14 Français et 5 Allemands, âgés de 24 à 34 ans.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - L'invité, comédie française avec Valérie Lemercier, Daniel Auteuil et Thierry Lhermitte, a mangé Ratatouille pour se glisser à la deuxième place du box office derrière l'autre poids-lourd américain La vengeance dans la peau, a indiqué jeudi l'organisme professionnel CBO Box-Office.
Le dernier volet de la trilogie de Jason Bourne, l'ex-espion de la CIA en butte à l'hostilité de l'organisation, a attiré 374.
178 spectateurs dans 510 salles en France, du 19 au++ 25 septembre, selon CBO.
 Le film a presque atteint le million d'entrées en deux semaines d'exploitation (958.
504 entrées)
L'invité, qui raconte l'histoire d'un cinquantenaire au chômage et au bout du rouleau prêt à tout pour obtenir un poste quitte à inviter son éventuel nouveau patron à dîner, a réuni 288.
146 spectateurs avec 460 copies pour sa première semaine en salles.
Le film d'animation Ratatouille, qui raconte les tribulations d'un jeune rat se rêvant grand chef cuisinier, passe donc à la troisième place, avec 229.
792 spectateurs, pour sa huitième semaine d'exploitation dans un nombre de salles très supérieur, 655.
28 semaines plus tard, un film d'horreur britannique autour du virus de la rage, a rassemblé 166.
035 amateurs de frissons dans 248 salles.
Enfin 113.
278 spectateurs se sont engagés dans La dernière légion, pour se plonger en 476 avant Jésus-Christ alors que l'empire est menacé par les armées barbares et suivre les aventures de Colin Firth, Ben Kingsley et Aishwarya Rai.
L'invité, comédie française avec Valérie Lemercier, Daniel Auteuil et Thierry Lhermitte, a mangé Ratatouille pour.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Les obsèques du mime Marcel Marceau , décédé samedi à l'âge de 84 ans, ont eu lieu mercredi après-midi au cimetière parisien du Père-Lachaise, en présence de quelque trois cents personnes.
Peu de personnalités étaient présentes, hormis l'écrivain Gonzague Saint-Bris ou encore les comédiens Bernard Haller et André Gaillard.
 Pour les politiques, la ministre de la Culture Christine Albanel était représentée par une inspectrice générale de la Direction de la musique, de la danse, du théâtre et des spectacles (DMDTS).
L'hommage public au mime Marceau, sobre et simple, a débuté vers 14H15 et sa dépouille a été portée en terre environ une heure plus tard, dans la 21e division du cimetière, sous un ciel gris et pluvieux.
Pour cet hommage, le cercueil avait été placé dans l'une des allées du Père-Lachaise et recouvert du drapeau français ainsi que des décorations de Marcel Marceau, qui était officier de la Légion d'honneur et commandeur de l'Ordre national du Mérite.
A côté du cercueil, trônait sur un petit guéridon un chapeau mou beige surmonté d'une fleur rouge, symbole du personnage de Bip que le mime avait créé en 1947.
L'ancien grand rabbin de France René-Samuel Sirat a dit des prières en hébreu et en français, avant de rappeler les principales étapes de la vie du défunt.
Il s'est toujours défini comme un citoyen du monde avec des racines juives, a souligné le rabbin, selon qui le goût de Marcel Marceau pour le mime pouvait en partie s'expliquer par la double leçon du silence et du geste vécue durant la Deuxième Guerre Mondiale.
 Silence devant l'horreur des camps, son père étant mort en déportation à Auschwitz, et geste lié à son engagement dans la Résistance en 1944.
Au terme de la lecture du Kaddish, la prière juive des morts, le violoncelliste Roland Pidoux a interprété la sarabande extraite de la cinquième suite de Jean Sébastien Bach, avant l'inhumation.
Un livre d'or avait été ouvert pour le public.
 Sur deux des gerbes de fleurs, on pouvait lire Le cri du silence sera éternel ou Le reste est silence.
Il avait imposé sa silhouette filiforme et un visage blanc qui passait en un éclair de l'allégresse à la tristesse la plus profonde, sur les plus grandes scènes parisiennes et dans le monde entier.
Au début de la décennie, le mime Marceau donnait encore 250 représentations par an dans le monde entier, enseignant son art à L'École internationale de mimodrame qu'il avait fondée en 1978 au coeur de Paris.
Engagé dans la résistance en 1944, il avait perdu son père Charles Mangel, déporté à Auschwitz.
 Une fois démobilisé, il s'était orienté vers la carrière de peintre et d'émailleur, entrant à l'Ecole des Arts décoratifs de Limoges.
Passionné de théâtre, il avait ensuite suivi les cours de Charles Dullin avant de trouver sa voie chez le mime Etienne Decroux.
En fondant sa propre compagnie de mime, la seule au monde, il avait inscrit au répertoire des mimodrames et des pantomimes tels que Le Manteau d'après Gogol, Le Joueur de flûte, Paris qui rit, Paris qui pleure.
.
.
Il avait alors imposé sa silhouette filiforme et un visage blanc qui passait en un éclair de l'allégresse à une profonde tristesse, dans le monde entier.
Marceau avait également porté au cinéma quelques-uns de ses mimodrames avant de jouer dans Barbarella de Roger Vadim et La dernière folie de Mel Brooks.
<ARTICLE>
MOSCOU (AFP) - Petite robe noire et toile avant-gardiste de Rodtchenko, lamé d'or et vieilles icônes russes: l'histoire de Chanel et de ses créations rime avec peintures, sculptures et photos dans une exposition qui lui est consacrée au musée des Beaux-Arts Pouchkine à Moscou.
L'exposition intitulée Chanel.
 L'art comme Univers qui s'ouvre jeudi jusqu'au 21 novembre invite les visiteurs dans un labyrinthe réunissant cinq univers thématiques: les Noirs, le Rouge, le lamé or (les Venises), le jersey (Sables) et le Tweed.
Nous avons accepté sans hésiter la proposition de la maison Chanel d'accueillir cette exposition.
 Chanel est un phénomène de mode, un phénomène d'art, a déclaré la conservatrice du prestigieux musée russe, Irina Antonova, lors d'une conférence de presse mercredi.
La conception de l'exposition revient au Français Jean-Louis Froment, créateur du musée d'art contemporain de Bordeaux.
Elle est proche de celle de Chanel et marie une étonnante liberté, indépendance, avec la rigueur et énormément d'imagination, estime Mme Antonova.
Dans un musée tout est possible, a déclaré M.
 Froment sur fond d'une célèbre photo de Man Ray de 1935 présentant une Chanel de noir vêtue, parée de perles, une cigarette aux lèvres.
Ce parfum m'a accompagné toute ma vie.
 J'ai un souvenir qui m'est très cher et a été très important pour la préparation de cette exposition, a confié Irina Antonova, 85 ans, qui parle un français parfait.
J'étais toute petite, mon père a apporté d'une mission en France un petit flacon de ce parfum.
 Quand les parents étaient au théâtre, j'ouvrais le placard pour sentir ce parfum dont étaient imprégnées les robes de maman.
D'un concept inédit pour le musée Pouchkine, l'exposition réserve cependant quelque déceptions: les Baigneuses de Picasso et Femme au col blanc de Modigliani promises avant l'ouverture de la manifestation font figure de grands absents, les musées occidentaux ayant refusé de les prêter au dernier moment, selon les organisateurs.
Les espaces offrent les associations les plus inattendues.
 Petite robe noire créée en 1926, devenue incontournable pour toute femme élégante, peintures de l'avant-gardiste Alexandre Rodtchenko, une photo, de dos, de soeur Yvette par Andres Serrano dans l'univers des Noirs.
Dans le Rouge, une peinture intitulée Un mètre carré de rouge à lèvre de Fabrice Hyber, inspirée de carrés de Malevitch et de la couleur culte que Mademoiselle ne portait elle-même que sur les lèvres.
Pourquoi tout ce que je fais devient byzantin ?
, ne cessait de répéter Gabrielle Chanel.
 Dans l'espace Les Venises, on trouvera des robes du soir dorées mais aussi une icône russe du XVI siècle de Notre-Dame de Vladimir.
La présence d'oeuvres d'art dans cette exposition porte cette idée de temps, d'un temps qui se dépasse lui-même, a expliqué M.
 Froment.
Le labyrinthe va donner l'impression d'un coffret tout simple où l'on retrouve des bijoux précieux ou d'une coquille qui cache une perle, a pour sa part commenté Vitali Michine, le commissaire russe de l'exposition.
Ce dédale artistique mène vers la toile Filles en noir de Renoir peinte en 1881, deux ans avant la naissance de la Grande Dame de la mode, qui résume l'esprit de l'exposition.
Petite robe noire et toile avant-gardiste de Rodtchenko, lamé d'or et vieilles icônes russes: l'histoire.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Les obsèques du mime Marcel Marceau , décédé samedi à l'âge de 84 ans, ont eu lieu mercredi au cimetière parisien du Père-Lachaise, en présence de près de 300 personnes.
Non loin du cercueil, recouvert d'un drapeau tricolore, trônait sur une petite table le chapeau mou beige surmonté d'une fleur rouge, symbole du personnage de Bip que le mime avait créé en 1947.
Il avait imposé sa silhouette filiforme et un visage blanc qui passait en un éclair de l'allégresse à la tristesse la plus profonde, sur les plus grandes scènes parisiennes et dans le monde entier.
La pantomime est un art qui hypnotise.
 C'est un langage universel, disait celui qui avait découvert sa vocation en riant, enfant, aux gags de Charlie Chaplin, un dieu qu'il avait eu le bonheur de rencontrer en 1967.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Les obsèques du Marcel Marceau qui s'est éteint samedi à l'âge de 84 ans après une carrière de soixante ans, ont débuté mercredi à 14H15 au cimetière parisien du Père-Lachaise, en présence de deux à trois cents personnes.
Non loin du cercueil, recouvert d'un drapeau tricolore, trônait sur une petite table le chapeau mou beige surmonté d'une fleur rouge, symbole du personnage de Bip que le mime avait créé en 1947, selon un journaliste de l'AFP sur place.
Au début de la décennie, le mime Marceau donnait encore 250 représentations par an dans le monde entier, enseignant son art à L'École internationale de mimodrame qu'il avait fondée en 1978 au coeur de Paris.
Engagé dans la résistance en 1944, il avait perdu son père Charles Mangel, déporté à Auschwitz.
 Une fois démobilisé, il s'était orienté vers la carrière de peintre et d'émailleur, entrant à l'Ecole des Arts décoratifs de Limoges.
Passionné de théâtre, il avait ensuite suivi les cours de Charles Dullin avant de trouver sa voie chez le mime Etienne Decroux.
En fondant sa propre compagnie de mime, la seule au monde, il avait inscrit au répertoire des mimodrames et des pantomimes tels que Le Manteau d'après Gogol, Le Joueur de flûte, Paris qui rit, Paris qui pleure.
.
.
Il avait alors imposé sa silhouette filiforme et un visage blanc qui passait en un éclair de l'allégresse à une profonde tristesse, dans le monde entier.
Marceau avait également porté au cinéma quelques-uns de ses mimodrames avant de jouer dans Barbarella de Roger Vadim et La dernière folie de Mel Brooks.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Le projet de budget global 2008 du ministère de la Culture est reconduit avec 2,77 milliards d'euros, soit + 3,1 % par rapport à 2007, avec quelques accents portés sur les régions, les arts plastiques et l'éducation artistique.
Les crédits de paiements affectés aux trois missions Culture sont de 1,134 milliard d'euros pour le programme Patrimoines (1,041 milliard en 2007), 798 millions d'euros pour Création (contre 802 millions) et 839 millions pour Transmissions des savoirs et démocratisation de la culture (contre 853 millions).
Le projet de budget permet ainsi de poursuivre les grands projets du ministère, qui sont le Grand Versailles, le quadrilatère Richelieu (BNF) ou le futur centre des Archives de Pierrefitte-sur-Seine qui bénéficie d'une augmentation de son budget.
Il permet de continuer à travailler, à titre conservatoire, sur les projets de centres de création contemporaine de l'Ile Séguin ou du Palais de Tokyo, du MUCEM (Musée des Civilisations de l'Europe et de la Méditerranée) à Marseille ou de la Philharmonie de Paris.
Le chapitre musées est doté de 441 millions d'euros, avec un effort porté sur les régions.
 Le budget acquisitions (18,6 millions) reste le même.
Les monuments historiques, avec 304 millions d'euros, reçoivent un budget égal à l'an dernier (300 M EUR) avec un rééquilibrage en faveur des monuments en région détenus par les collectivités locales ou par des personnes privées.
Le spectacle vivant ne bénéficiera pas de coup de pouce avec un budget étal à 639,68 millions d'euros de crédits de paiement contre 639,73 millions en 2007.
La part dévolue aux arts plastiques, de 53,6 millions, s'accroît de +8,2%, ce qui profitera à l'exposition au Grand Palais de Richard Serra et à des mesures en faveur des galéristes.
Dans le programme Transmission des savoirs, dont la plus grosse part est dévolue aux écoles d'art du ministère, seul le chapitre Education artistique et culturelle voit son budget légèrement augmenté (31,4 millions, + 6,1%).
<ARTICLE>
BAGDAD (AFP) - Privés de théâtres et de cinémas, lassés de la télévision, chassés des rues le soir par le couvre-feu, les Irakiens redécouvrent à domicile l'une de leur plus ancienne tradition: jouer de la musique.
Marchands d'instruments et professeurs de solfège se disent de plus en plus sollicités par des amateurs, qui cherchent dans la musique la distraction et le réconfort qu'ils ne trouvent pas ailleurs.
Et à Bagdad, où l'électricité est un luxe et les familles ont du mal à joindre les deux bouts dans une économie qui n'a pas redémarré depuis l'invasion de l'Irak en mars 2003, les apprentis mélomanes se contentent le plus souvent d'instruments à corde, comme la guitare.
Aujourd'hui, nous vendons aux amateurs qui veulent apprendre la musique chez eux, explique Raghid, propriétaire d'un magasin d'instruments dans le district commerçant de Karrada (centre de Bagdad).
Il se souvient avec nostalgie de l'époque où les groupes folkloriques et les formations plus modernes venaient se fournir dans son vaste négoce.
 Il avait même parmi ses clients des membres des orchestres philharmoniques officiels.
Les grands artistes ont quitté le pays depuis longtemps, note-t-il, et aujourd'hui c'est un public plus jeune, et désargenté, qui hante sa boutique, la dernière du genre sur la grande avenue Rashid, qui en comptait six autrefois.
Les adolescents préfèrent les guitares sèches, qui ne nécessitent pas d'électricité, explique Raghid, dont la boutique était jadis connu pour ses ouds, le luth moyen-oriental.
La plupart de mes clients sont des étudiants et des jeunes diplômés, fans de musique occidentale, et il leur propose des guitares de fabrication coréenne qui coûtent entre 60 et 90 dollars, ou même chinoise, de médiocre qualité, mais dont le prix ne dépasse pas les 50 dollars.
Outre la paupérisation d'une nation qui a longtemps vécu de sa rente pétrolière avant de sombrer sous le poids de trois guerres, de douze ans de sanctions et de la corruption endémique de tous les régimes, la musique doit dorénavant compter avec un nouvel ennemi.
L'extrémisme religieux commence à s'inflitrer dans la société irakienne, déplore Raghid, dont le père et le grand-père exerçaient déjà la profession de marchand d'instruments.
 Les artistes et les groupes de musiciens sont menacés, certains ont été battus par des militants islamistes, ajoute-t-il.
Beaucoup d'artistes irakiens ont trouvé refuge en Syrie ou en Jordanie, selon Raghid, lui-même diplômé de l'académie des Beaux Arts de Bagdad.
Mais ce chrétien, capable de jouer de tous les instruments exposés dans son magasin, assure qu'il ne partira pas à son tour en exil.
 Je mets un peu de vie dans ce pays dévasté par la violence.
 Je resterai en Irak aux côtés de mes amis chiites et sunnites, affirme-t-il.
Les clients sont d'ailleurs de nouveau au rendez-vous, alors que la musique retrouve la faveur aussi bien des amateurs de rock que des familles, qui veulent donner une éducation musicale à leurs enfants.
Ce regain d'intérêt pour la musique profite également aux professeurs de solfège, comme Abbas Fadhel, 28 ans, tout frais sorti de l'Institut musical de Bagdad, qui a transformé son appartement en école de musique.
Il y reçoit chaque jour une quinzaine d'élèves, et leur fait découvrir les secrets de la mélodie du maqam, musique arabe traditionnelle, ou de la chanson occidentale.
Les jeunes ont peur de sortir de chez eux, où ils tournent en rond et perdent leur temps, explique-t-il.
 Dans le passé, ils pouvaient aller au théâtre ou au cinéma, mais aujourd'hui ils n'ont rien à faire, alors ils se mettent à la musique, se réjouit-il.
C'est merveilleux, assure l'une des élèves, Zina Hatham, 16 ans : J'adore passer le temps à apprendre à jouer, et j'aime m'exprimer à travers la musique.
<ARTICLE>
PARIS - Voici une sélection de quelques ouvrages pour la jeunesse parmi les dernières parutions:
L'aventurier américain Steve Fossett, disparu depuis le 3 septembre dans le Nevada à bord d'un avion monomoteur en effectuant un repérage, a écrit un livre inspiré narrant sa façon d'appréhender l'aventure.
 Milliardaire par instinct, devenu roi des marchés financiers, il l'est également dans cinq sports différents.
 Agé de 63 ans, recordman accompli, célèbre pour ses cinq tours du monde, et surtout le seul homme à l'avoir accompli sans escale en avion, l'entrepreneur hippie a fait ainsi avancer la science, utilisant les prototypes de toutes dernières technologie et en testant les limites de leur utilisation.
 Le vol réalisé avec son avion Global Flyer aurait permis à la NASA de tester un nouveau système de communication par satellite.
 Boulimique des records, Steve Fossett n'a qu'une obsession: aller plus loin, plus haut, plus vite.
 En juillet 2002, il boucle le tour du monde en ballon en 13 jours.
 Le 5 avril 2005, parti d'Ouessant en France à bord de son catamaran Cheyenne, il bat le record du tour du monde à la voile en 58 jours, 9 heures et 45 secondes.
 Mais son plus bel exploit est sans doute le dernier en date en février 2006.
 A bord du Virgin Atlantic, un appareil révolutionnaire, il a réalisé le premier tour du monde en avion, sans escale et en solitaire en 67 heures et 2 minutes.
 Son secret?
 Il le confie: Dans mes affaires comme dans les sports extrêmes, mon engagement est total.
 Ajoutons que Fossett et son épouse Peguy soutiennent la création de micro-entreprises dans les pays en voie de développement.
 Comme quoi, les hommes de courage sont aussi des hommes de coeur.
Artiste japonais auteur de près de 300 livres, un record, le grammairien Taro Gomi s'est toujours intéressé à la culture française.
 Après le succès de Comment c'est?
 Qu'est que c'est?
, ce fin littéraire pose les questions essentielles et pertinentes sur la façon d'utiliser plus de 400 verbes d'action, d'adverbes, de prépositions, sans omettre les expressions employées tous les jours.
 Agrémenté de dessins, ce livre complet est scindé en plusieurs thèmes.
 Dans la rubrique Pour assimiler ce que l'on fait, rendons-nous à l'école où la maîtresse fait chanter les enfants.
 Ils font aussi de la musique, plient, dessinent.
 De quoi apprendre plein de mots nouveaux.
 Plus loin, les enfants circulent en pleine rue, observent, écoutent, de quoi alimenter son vocabulaire.
 Sur double page, des situations nouvelles.
 On ouvre des fenêtres, pour voir le docteur qui ausculte, le peintre qui badigeonne un mur.
 Les vacances enfin, avec un nombre abondant de mots pour décrire comment la fillette lave, cuisine ou renverse.
 Au zoo, on apprend que la girafe se penche ou se redresse.
 Quant aux singes, ils grimpent, cabriolent, s'amusent.
 Enrichi de situations sur le salut, le remerciement, l'excuse, l'amabilité, les compliments, ce livre est essentiel pour instruire les plus jeunes tout en se distrayant.
Après avoir travaillé dans la publicité, puis l'édition de revues pour enfants, Philippe Brasseur, sur la lancée de son ouvrage Soyons créatifs, a illustré et créé un livre d'initiation ciblant aussi bien les enseignants, les animateurs et les jeunes en tant que récepteur du savoir.
 Car ce livre, dont le but n'est pas d'apprendre à lire mais à découvrir, vise la passion: celle de donner la passion du livre et de la lecture aux jeunes de 7 à 14 ans.
 Véritable outil pour l'éducation enfantine et pour les parents attentifs à l'éveil de leurs enfants, ce livre est une mine incontestable d'enseignement.
 On peut affirmer que c'est le livre des livres, le premier à lire avant tous les autres parce qu'il donne envie de les dévorer tous.
 Car les idées proposées sont attractives, simples, et originales.
 On apprend à créer un domino à base de livres, selon le titre, le genre ou la couverture.
 On peut aussi inscrire son héros favori dans un décor, en choisissant celui-ci avec soin.
 Egalement, l'enfant malin peut s'amuser à compléter une BD pour choisir sa fin.
 Encore, il peut se cultiver en suivant pas à pas les conseils, qu'ils soient sur le choix d'une lecture ou selon son goût.
 Un livre inclut dans une collection phare, colorée et graphique, qui confirme qu'apprentissage rime avec loisir et plaisir.
Enseignant, Daniel Gostain, rompu aux classes de CM1 et CM2, sait à quel point les enfants aiment apprendre.
 Son dernier livre - Verbes, sujet et compagnie - fit un tabac.
 Aborder les maths peut paraître rébarbatif à bien des égards, tant cette matière effraie.
 A vrai dire la plupart des potaches sont rebutés par l'aspect froid d'une discipline qui manque de fantaisie et de rêve.
 L'auteur, aidé par Marion Puech, habile équipière avec ses dessins allusifs et ludiques sur ce sujet, ont réussi le tour de force de plonger l'écolier curieux dans une révision au moyen d'un livre version BD.
 Ainsi, les jumeaux Mat et Ma Tic explorent une contrée nouvelle: les Problématik.
 S'ils font des cadeaux à leur mère, ils additionnent et déduisent le montant de leur tirelire.
 Un défi avec le chef Graphitik et les voilà pris au collet par les multiplications, les diamètres ou les cercles concentriques, avec exemples à l'appui.
 Question dessin, la géométrie est d'une aide appréciable.
 pourquoi ne pas tirer le portrait de pépé Tic?
 Il suffit de tracer un losange, le partager par deux diagonales, le croisement étant le nez.
 Un compas pour faire les yeux et deux losanges sur les segments pour les oreilles.
 On s'amuse, on apprend et, au besoin, on consulte le lexique pour évaluer ses progrès.
<ARTICLE>
PARIS - Epopée fantastique et guerrière d'une fée en quête de l'âme damnée de sa soeur jumelle, tel est le thème de la nouvelle série Les arcanes d'Alya imaginée par le scénariste François Dubois, auteur des célèbres albums Le grimoire de féerie et La quête du Graal.
 Assisté par le dessinateur et coloriste Gwendal Lemercier, spécialiste de l'imaginaire celtique, Dubois plonge le lecteur, avec l'opus 1 titré La chasseresse écarlate, dans une aventure mouvementée.
 Brynn, une fée de l'île volante d'Avalon, partage avec sa soeur Alleen la relation unique qui est celle des gémellaires.
 Et quand une guerre éclate, Brynn écume pour le compte d'Alya, une reine chasseresse, les champs de bataille avec pour mission de désigner les âmes errantes afin de peupler le monde des morts.
 Mais lorsque l'impudente Alya s'empare de l'âme d'Alleen, disparue, Brynn n'aura de cesse, sur une route parsemée d'embûches, de retrouver sa soeur et -qui sait- lui rendre vie.
Conteuse et enseignante, Françoise Kerisel jette l'ancre sur les terres bibliques pour écrire l'aventure de Noé, aidée par Irène Schoch, illustratrice remarquée pour le talentueux album C'est une histoire d'amour.
 Nous voici dans L'arche au 7 couleurs, une adaptation sensible du texte de la Genèse.
 Tout commence avec la colère de Dieu qui, déçu par la méchanceté des hommes, décide d'effacer Sa création sous le déluge.
 Seul Noé sera sauvé.
 Epaulé par sa femme et ses trois fils, il construit une arche en bois.
 Sem l'aîné et Japhet le benjamin travaillent d'arrache-pied, tandis que Cham, le cadet rêveur s'emplit de lumière et de couleur.
 L'arche achevée, Noé, comme le veut la légende, embarque les animaux de toutes les espèces.
 A peine l'ancre levée, l'embarcation tangue, se mouvant avec difficulté.
 Alors, Cham, avec ses mots de poète, redonne le sourire à l'équipage et calme la colère de Dieu, tout là-haut, qui veille au grain.
 Attendrissant.
Le tome 2 de la série Filii narre avec objectivité la vie mouvementée des hommes dans un futur glacial.
 Et dans cet album haut de gamme, la survie par tous les moyens, après 400.
000 ans d'errance et d'erreurs, ne laisse place qu'à une infime partie de l'espèce humaine.
 L'auteur, Thibaud de Rochebrune, analyse ainsi les réactions humaines à partir d'un concept.
 Prenant pour exemple une vague d'attentats dans un monde apeuré et celui d'un peuple tranquille de montagnards, le rapport est inégal.
 La fin du monde pour les uns est inscrite au présent, laissant un peuple acculé à la misère, et la lutte de chaque jour pour ne pas périr.
 L'avenir de cette espèce future restant incertain, comment l'humain normal pourra-t-il accepter une nouvelle évolution?
 Un seul espoir, se nourrir de son intelligence et obtenir par l'intrigue ce qu'il ne peut obtenir par la force.
 Une saga originale, qui fait froid dans le dos, tant la philosophie de l'auteur est d'actualité.
 Génial.
Le héros Victor Dickens du ravissant album titré J'aime vraiment pas lire!
 dit détester les livres, c'est du moins ce qu'il prétend et ce que tout le monde pense.
 Car en cachette, excepté de sa chienne Page, sa confidente, Victor tient à garder son secret.
 Il lit sans cesse.
 Mais hors de question de dévoiler sa passion à ses parents et à son insupportable soeur: derrière sa porte fermée, en compagnie d'un perroquet et d'un campagnol, il dévore les mots des livres.
 Arrivé en classe c'est alors qu'il met ses camarades à l'épreuve.
 Son érudition est si complète qu'il transforme ses amis en lecteurs assidus.
 Mais chut!
 Les parents le prendraient pour un surdoué et adieu la liberté!
 Un album tonique de Rita Marshall, directrice artistique des éditions Creative, lauréate de nombreux prix dont le Benjamin Franklin Award en 1993, assistée de son mari, le dessinateur Etienne Delessert, connu pour avoir illustré plus de 80 livres.
Le tome 2 du diptyque L'écorché lève le voile sur le destin de Tristan Paulin, peintre difforme que la vie n'a vraiment pas gâté.
 Une histoire imaginée par Franck Giroud, écrivain et créateur du label Secrets chez Dupuis, qui a recruté pour cette ténébreuse aventure le jeune scénariste Florent Germaine, tout en confiant les pinceaux à Ruben Pellejero pour la puissance de son trait.
 Le malheur du héros Tristan, à l'orée du XXe siècle, rime avec drame familial.
 Parents communards assassinés, mystère sur sa naissance, découvert et exploité par son meilleur ami, Valère, un mécréant et odieux maître-chanteur, le peintre Tristan, qui dissimule le bas de son visage, déformé par une hideuse plaie, survit cahin-caha, mutilé aussi par les assauts du destin.
 Le rayon de soleil dans sa vie vient de la belle galeriste Mathilde Maraval qui se refuse à lui.
 Tristan parviendra-t-il à gagner enfin son amour?
 Les auteurs, par un habile jeu de ping-pong, ont ménagé une fin dévoilant des secrets à couper le souffle.
La SF prend toute sa dimension dans la série titrée Les enfants d'ailleurs qui en est à son tome 2.
 Avec Bannister et Nykko aux manettes, spécialistes du genre, quatre enfants sont mis en scène, perdus dans un milieu hostile.
 Ils s'appellent Rebecca, Max, Noé et Théo.
 Après avoir trouvé un passage secret dans la maison de leur ami, le père Gab, les voici dans un autre monde.
 Coincés dans un pays étrange, peu accueillant, ils ont le bonheur de croiser un vieil homme hospitalier.
 Alors commence pour les quatre enfants la tentative de revenir chez eux.
 Une longue marche périlleuse, la recherche hypothétique d'un passage permettra de révéler peu à peu la personnalité de chaque héros.
 L'un exprime ses rêves, un autre dévoile ses craintes, un autre encore évoque son passé.
 Mais gare.
 Au détour d'un goulet, les ombres, cruels et mortels serpents noirs ne craignant que la lumière attaquent les enfants, les suivent sans relâche dans une fuite éperdue et une peur qui va crescendo.
 AP
<ARTICLE>
LUDON-MEDOC (AFP) - En jupe blanche et sandales, une jeune américaine, sécateur à la main, s'engage dans les rangs de vignes du Château Paloumey, dans le Médoc, où les touristes amateurs de vin peuvent profiter d'un petit parfum de saison, celui des vendanges.
Pour le premier jour de vendanges, une troupe pour le moins hétéroclite s'est invitée dans cette propriété de l'appellation Haut-Médoc.
 Un gaillard d'1,90 mètre originaire de Washington, Henry Van Dyck, a d'office été désigné porteur.
 Les vendangeurs, eux, sont français, américains, australiens, turcs, canadiens.
Ces 27 touristes amateurs de vin participent à un atelier vendanges proposé par l'office du tourisme de Bordeaux et assouvissent, à les entendre, un petit fantasme : vivre au plus près les vendanges qui débutent ces jours-ci pour les rouges dans le Bordelais.
Prenez les grappes du bas, essayez de ne pas mettre les feuilles avec.
.
.
 Et puis attention aux doigts!
 Les consignes de la propriétaire, Martine Cazeneuve, sont traduites en anglais puis les vendangeurs du jour, à peine descendus du bus, se lancent dans la parcelle de merlot.
Les brunes Ezgi Gülmez et Eylem Tunçer, deux amies turques, apprécient : Nous avions envie de savoir comment est fait le vin.
 Je connais bien la théorie, mais là, c'est le cours pratique, sourit Ezgi, sécateur dans une main, appareil photo dans l'autre.
A quelques rangs, une Parisienne qui passe sa retraite à Bordeaux, Edwige Cocher, savoure : Je ne m'attendais pas à trouver des grappes aussi lourdes, aussi denses.
 Et elles sont drôlement sucrées.
.
.

En bout de rangs, la table de tri attend les vendangeurs amateurs.
 Ensuite, ce seront les chais, la salle à manger pour un repas arrosé de vins du Médoc, puis les cuves pour une initiation à la vinification.
C'est un nouveau produit, qui répond à une demande très forte.
 Les gens ne veulent plus seulement déguster le vin, ils veulent connaître la source des choses, explique la guide Brigitte Bourjade.
L'office du tourisme de Bordeaux propose cet atelier (facturé 70 euros), dernier né de sa gamme oenotouristique, pour la deuxième année.
Pour les propriétés, c'est une opération de communication à long terme, estime Mme Cazeneuve.
 Pour les visiteurs amateurs de bon vin, une façon d'aller au-delà de la simple dégustation habituellement proposée dans les châteaux.
Joseph Dallon, horticulteur du New-Jersey à la soixantaine souriante, s'est par exemple inscrit à l'atelier avec une idée très précise : glaner quelques informations pour essayer d'améliorer sa technique, lui qui produit son propre vin avec la douzaine de pieds de muscadine qui pousse dans son jardin et du raisin acheté en Californie.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Un sombre thriller aux allures de tragédie familiale signé par l'Américain Sidney Lumet, 7h58 ce samedi-là avec Philip Seymour Hoffman et Ethan Hawke, et Alexandra d'Alexandre Sokourov, un chant de réconciliation entre Russes et Tchétchènes sont à l'affiche des cinéma cette semaine.
Dans les salles aussi, le sombre univers du groupe de cold wave anglais Joy Division imprègne Control, d'Anton Corbijn, qui retrace le destin tragique du chanteur Ian Curtis.
- 7h58 ce samedi-là de Sidney Lumet (Etats-Unis, 1H56, titre original Before the devil knows you're dead) avec Philip Seymour Hoffman, Ethan Hawke, Marisa Tomei, Albert Finney.
 Les Hanson sont une famille américaine ordinaire: les parents âgés, Nanette et Charles possèdent une petite bijouterie coincée entre deux magasins franchisés, dans un centre commercial de banlieue.
 Leurs fils Andy, alias Philip Seymour Hoffman - récompensé d'un Oscar l'an dernier pour son interprétation de Truman Capote - et Hank (Ethan Hawke), ne sont pas faits du même bois.
 La forte carrure et l'aplomb de l'aîné, comptable dans un groupe immobilier, tranchent avec l'instabilité fébrile du cadet, serveur de bar accablé de dettes et pris à la gorge par son ex-femme.
 Un jour, une idée diaboliquement simple germe dans l'esprit d'Andy, dont le sourire conquérant masque de puissants démons intérieurs : s'associer avec son frère pour cambrioler incognito la bijouterie des parents.
 Mais n'est pas criminel qui veut .
.
.
 Signé par l'Américain Sidney Lumet, 83 ans, (Douze hommes en colère, Serpico, Le Prince de New York) un sombre thriller aux accents de tragédie familiale, basé sur un scénario bien charpenté.
- Control d'Anton Corbijn (Etats-Unis, 1H56) avec Sam Riley, Samantha Morton, Alexandra Maria Lara.
 Mélancolie froide, romantisme noir et désespoir post-industriel : le photographe néerlandais Anton Corbijn fait revivre l'univers sombre du groupe de cold wave anglais Joy Division.
 Bien qu'il retrace le destin tragique du chanteur Ian Curtis, le film est plus qu'une simple biographie filmée.
 A l'instar de Gus Van Sant dans Last Days, basé sur le suicide du chanteur de Nirvana Kurt Cobain, Corbijn s'y concentre sur les souffrances intérieures et la solitude de Curtis, plutôt que sur la mythologie rock.
 Joy Division, né sur les cendres encore chaudes du mouvement punk, a influencé nombre de groupes actuels, de Bloc Party à Interpol en passant par Editors.
 Et Corbijn, qui signe son premier film à 52 ans, est un grand nom de la photo et des clips de rock, collaborateur de Depeche Mode ou U2.
 Très réussi, Control a reçu en mai le prix Regards Jeunes et le prix Label Europa cinéma à la Quinzaine des réalisateurs du Festival de Cannes.
- 99 Francs de Jan Kounen (France, 1H40) avec Jean Dujardin, Vahina Giocante, Jocelyn Quivrin.
 L'adaptation du best-seller de Frédéric Beigbeder, sorti en 2000 et vendu à un demi-million d'exemplaires en France.
 Octave, alias Dujardin - l'ex Brice de Nice et OSS 117 -, est un jeune rédacteur en pleine ascension dans l'une des agences de pub les plus réputées du moment : Ross &amp; Witchcraft, bien surnommée La Rosse.
 Argent, filles, cocaïne à volonté : lui et son pote Charly se sentent maîtres du monde.
 Jusqu'au jour où Octave tombe amoureux de Sophie, se fait plaquer et prend conscience de la vacuité de sa prison dorée.
 Le clownesque Jean Dujardin s'aventure dans le cinéma halluciné de Jan Kounen, et l'adaptation du roman 99 Francs prend des allures de farce grinçante, percutante, bourrée de trouvailles visuelles.
 De peur de se faire taper sur les doigts par leurs annonceurs, les principales chaînes de télévision ont refusé de financer 99 Francs, ont affirmé ses producteurs.
 Avertissement au public.
- L'âge des ténèbres de Denys Arcand (Canada, 1H48) avec Marc Labrèche, Diane Kruger, Sylvie Léonard, Caroline Néron, Emma de Caunes.
 Jean-Marc, un obscur fonctionnaire québécois, fuit sa morne existence en se réfugiant dans des fantasmes où il se réinvente en comédien brillant, écrivain goncourisé, philosophe admiré.
.
.
 que s'arrachent des créatures de rêve.
 Marc Labrèche, 46 ans, animateur et comédien populaire au Québec campe de façon convaincante ce mari transparent et ce père absent, aux côtés de Diane Kruger et Emma de Caunes.
 Tièdement accueilli au Festival de Cannes, le film mêle les univers et les registres avec un succès inégal.
 Le Québécois Denys Arcand y clôt une trilogie entamée avec Le déclin de l'empire américain et Les invasions barbares.
- A vif de Neil Jordan (Etats-Unis, 2H02, titre original The brave one) avec Jodie Foster, Joel Silver, Terrence Howard, Naveen Andrews.
 New-yorkaise, Erica anime Street Walk, une émission de radio nocturne où elle évoque sa ville, au fil de chroniques au ton intime et nostalgique.
 Un soir, elle et son fiancé David sont sauvagement agressés aux abords de Central Park.
 Elle est grièvement blessée, il meurt.
 La ville lui devient étrangère, menaçante.
 Angoissée, perpétuellement sur le qui-vive, elle s'achète une arme et entre dans l'engrenage de la violence.
.
.
 Malgré Jodie Foster et un scénario efficaces, la montée en puissance du suspense va de pair avec celle des clichés.
 Interdit aux moins de douze ans.
- Tout est pardonné de Mia Hansen-Love (France, 1H455) avec Paul Blain, Marie-Christine Friedrich.
 Victor vit à Vienne avec Annette et leur petite fille Pamela, mais passe ses journées, et parfois ses nuits, dehors.
 Très amoureuse, Annette le laisse faire, mais le quitte lorsque, de retour en France, Victor s'installe chez une junkie dont il est tombé amoureux.
 Onze ans plus tard, Pamela âgée de dix-sept ans, décide de revoir son père.
 Premier long-métrage de la comédienne Mia Hansen-Love (Les destinées sentimentales d'Olivier Assayas), par ailleurs scénariste et critique aux Cahiers du cinéma, Tout est pardonné a été dévoilé au dernier festival de Cannes, dans la section parallèle de la Quinzaine des Réalisateurs.
- Les femmes du Mont Ararat, documentaire d'Erwann Briand (France, 1H25) avec Miam, Blanche-Aurore Duault et Stéphane Ribola.
 Au Kurdistan, les femmes qui rejoignent la guérilla kurde du PKK ont créé leur armée, indépendante de celle des hommes.
 Les Femmes du mont Ararat retrace la vie d'une unité de base de la guérilla, composée de six combattantes.
 En constant déplacement, elles guettent un ennemi invisible.
 Entre manoeuvres militaires et tâches quotidiennes, leur intimité se dévoile peu à peu.
- Regarde moi d'Audrey Estrougo (France, 1H32) avec Emilie de Preissac, Terry Nimajimbe, Salomé Stevenin.
 Une journée ordinaire en banlieue parisienne.
 Jo, futur joueur en formation au football club d'Arsenal, entame un footing, Yannick veut reconquérir Mélissa et Mouss rêve de Daphné.
 Fatimata et Julie aiment le même garçon, l'une a la peau noire et l'autre blanche.
 Un premier film sur l'adolescence, qui aborde les thèmes du racisme, de la violence et des relations claniques au collège.
- El Cortez de Stephen Purvis (Etats-Unis, 1H30) avec Lou Diamond Phillips, Tracy Middendorf, Peter Onorati, Bruce Weitz.
 Après cinq ans de prison, Manny, un jeune autiste, retourne à Reno travailler à l'hôtel El Cortez.
 Il s'y lie d'amitié avec Popcorn, un prospecteur estropié qui cherche à persuader Russo, un joueur prospère, d'investir dans sa mine d'or.
 Mais Manny, traqué par Arnie, le flic tenace qui l'avait arrêté, ne peut échapper à son passé.
- Material girls de Martha Coolidge (Etats-Unis, 1H37) avec Hilary Duff, Haylie Duff, Anjelica Huston.
 Héritières du groupe de cosmétiques fondé par leur père, Ava et Tanzie ont deux angoisses existentielles: le choix de leurs paires de chaussures et d'un petit ami.
 Ruinées du jour au lendemain, elles doivent quitter leur bulle dorée.
.
.
<ARTICLE>
SAINT-SEBASTIEN (AFP) - Deux films consacrés aux femmes, l'un sur une conspiration féminine planétaire pour éliminer les hommes et l'autre sur l'histoire d'une Espagnole dont la vie prend un soudain virage, ont marqué la journée de mardi au festival de Saint-Sébastien (nord).
Après avoir vu lundi une production argentine, Encarnacion, mettant en miroir deux générations de femmes, la critique et le public de la station balnéaire basque ont pu voir mardi deux oeuvres très différentes mais ayant comme thématique commune la femme.
Le film espagnol Siete mesas de billar francés (Sept tables de billard français) de la réalisatrice Gracia Querejeta a reçu une belle ovation après sa projection.
Ce film est une tentative d'aborder les problèmes de gens ordinaires sans abandonner une certaine forme d'humour ou d'ironie, a expliqué la cinéaste.
Siete mesas de billar francés est l'histoire d'Angela (jouée par Maribel Verdu) qui décide après la mort de son père de donner une nouvelle orientation à sa vie en relançant la salle de billard que possédait celui-ci.
Angela va tenter de remettre sur pied l'équipe de billard que son père avait constituée et va découvrir la face cachée du décès de celui-ci.
La qualité d'interprétation de Maribel Verdu la place parmi les candidates pour le Coquillage d'argent de la meilleure actrice de cette 55e édition du festival qui prend fin samedi.
Le deuxième film en compétition mardi est une oeuvre plus obscure du réalisateur hong-kongais Pang Ho-Cheung sur une organisation secrète de femmes pour exterminer les hommes.
J'ai eu l'idée de ce film en voyant les femmes aller ensemble aux toilettes.
 Je me suis toujours demandé de quoi elles parlaient et si elles conspiraient, a déclaré le réalisateur à la presse.
La journée a également été marquée par la remise du prix Cine en movimiento (Cinéma en mouvement) au film palestinien Salt of this sea d'Anne-Marie Jacir et à la production jordanienne Recycle de Mahmoud al-Massad, qui recevront ainsi une aide financière pour leur postproduction.
On ne pouvait tourner un film sur les nuits des Beatles car il aurait été classé X, a plaisanté le réalisateur américain Richard Lester, en présentant la version remasterisée du film Help!
, au festival de Saint-Sébastien.
Ce film de 1965, deuxième apparition au grand écran des fab-four de Liverpool, a été présenté lundi dans une version totalement restaurée et digitalisée au public de la station balnéaire basque.
Volontiers farceur, Lester a expliqué en conférence de presse la genèse de Help!
.
 Après Hard Day's Night, documentaire en noir et blanc sur une journée typique des Beatles, l'idée du film suivant n'était pas -- pour la raison précédemment évoquée --, de tourner un documentaire cette fois sur les nuits de Beatles, mais d'en faire les héros d'une aventure.
Il restait toujours en arrière plan, à jouer de la batterie, sans parler à personne.
 Il était l'homme parfait par lequel attaquer l'intrigue, a expliqué Lester, s'exprimant à l'occasion dans un très correct espagnol.
Et c'est ainsi que les groupies de l'époque découvrirent Ringo poursuivi par une secte et deux scientifiques fous cherchant à récupérer un anneau de sacrifice porté par le batteur du groupe mythique de Liverpool, point de départ de enchaînement de scènes comiques et musicales.
Les Beatles composèrent dix chansons pour le film et le réalisateur eut à en choisir huit.
 Les paroles ne m'importaient guère, le choix s'est fait en fonction du rythme, a expliqué Lester, parfois considéré comme le père des vidéo-clips.
La version restaurée a conservé la durée initiale, sans rajout de scènes car les masters n'existent plus.
 Dans les années 60, quand tu tournais un film, un an après sa remise au distributeur, les prises non utilisées étaient détruites, car leur entretien coûtait très cher, a souligné le réalisateur américain.
Deux films consacrés aux femmes, l'un sur une conspiration féminine planétaire pour éliminer les hommes.
.
.
<ARTICLE>
MILAN (AFP) - La maison de couture italienne Gianfranco Ferré a annoncé mardi la nomination du Suédois Lars Nilsson au poste de styliste, après le décès de son fondateur Gianfranco Ferré en juin dernier.
Nilsson assumera la responsabilité de toutes les collections d'habillement et accessoires hommes et femmes.
 Il fera ses débuts lors de la présentation de la collection homme automne/hiver de Gianfranco Ferré en janvier 2008, suivi en février du prêt-à-porter femme, a indiqué la maison dans un communiqué.
Lars Nilsson, diplômé de l'Ecole de la chambre syndicale de la couture de Paris, a débuté chez Chanel avant de passer chez Christian Lacroix pendant 9 ans, où il a été responsable de la haute couture du styliste.
Il a ensuite travaillé avec John Galliano chez Dior de 1997 à 1999, puis est devenu directeur du design de la collection femme des polos Ralph Lauren.
 Il est alors nommé directeur artistique de Bill Blass de 2000 à 2003, avant de devenir directeur artistique de Nina Ricci de 2003 à 2006.
Gianfranco Ferré, le styliste italien de réputation mondiale qui a notamment travaillé pour Dior, est décédé à Milan le 17 juin d'un accident cérébral à l'âge de 62 ans.
Le couturier avait fondé en 1978 la société à son nom et présenté la même année sa première collection femme puis une collection hommes en 1982.
 Son premier parfum était apparu en 1984.
Ferré est détenu depuis 2001 par IT Holding, société cotée dirigée par l'entrepreneur italien Tonino Perna.
<ARTICLE>
TROYES (AFP) - Le philosophe André Gorz, âgé de 84 ans, qui avait fondé Le Nouvel Observateur avec Jean Daniel, s'est suicidé avec sa femme malade, à leur domicile de Vosnon (Aube), a-t-on appris lundi auprès de ses proches.
Son épouse Dorine, âgée de 83 ans et d'origine anglaise, était atteinte depuis de nombreuses années d'une affection évolutive qui s'était doublée d'un cancer.
De son vrai nom Gérard Horst, né en février 1923 à Vienne d'un père marchand de timbres juif -qui se convertit plus tard au catholicisme- et d'une mère secrétaire catholique, André Gorz fut naturalisé français en 1954.
Longtemps proche de Sartre qu'il rencontra pour la première fois en 1946, il était notamment l'auteur d'Ecologie et politique, Ecologie et liberté, Adieux au prolétariat et Métamorphoses du travail.
Après des débuts dans le journalisme à Paris-Presse, il fut recruté à l'Express en 1955 par Jean-Jacques Servan-Schreiber, avant de fonder Le Nouvel Observateur en 1964, sous le nom de Michel Bosquet, avec notamment Jean Daniel.
Dans une réaction, ce dernier a estimé que cette fin constituait l'écrasante beauté d'une communion dans le suicide de deux amoureux octogénaires.
 André Gorz a été, selon lui, le philosophe le plus marginal et le plus secret de l'écologie et de l'anticapitalisme.
Collaborateur de la revue Les Temps Modernes de 1961 à 1974, André Gorz fut très marqué par la contestation de 1968 en France, dont le spontanéisme entra en convergence avec sa vision existentialiste du socialisme.
Il s'était ensuite éloigné peu à peu des différentes sensibilités marxistes auxquelles il avait été lié pour se rapprocher de l'écologie politique, qu'il tenta de concilier avec l'utopie socialiste.
Après sa retraite, prise en 1983 pour s'occuper de son épouse dont il était très épris, le couple s'était retiré dans une maison à Vosnon, à 35 kilomètres de Troyes.
Selon des proches, c'est une amie se rendant chez le couple lundi matin qui a vu des messages affichés sur leur porte précisant qu'il fallait prévenir la gendarmerie et que des lettres attendent.
Les deux membres du couple reposaient côte à côte.
 Plusieurs lettres étaient effectivement adressées à des proches.
André Gorz aurait fait part à une amie il y a quelques jours de son désarroi devant l'aggravation de l'état de santé de son épouse.
Le couple était considéré dans le village comme des gens simples et accueillants, selon un témoignage recueilli dans le voisinage.
Dans un ouvrage paru l'an dernier et dont il avait décidé que ce serait le dernier, Lettre à D.
 Histoire d'un amour, André Gorz avait écrit une ode à Dorine:
Tu viens juste d'avoir quatre-vingt-deux ans, lui disait-il.
 Tu es toujours belle, gracieuse et désirable.
 Cela fait cinquante-huit ans que nous vivons ensemble et je t'aime plus que jamais.
 Récemment, je suis retombé amoureux de toi une nouvelle fois et je porte de nouveau en moi un vide débordant que ne comble que ton corps serré contre le mien.
Cette présence, ajoutait-il, fut décisive dans la construction d'une oeuvre dont la visibilité ne porte qu'un nom alors qu'elle fut celle d'un couple, le fruit d'un long dialogue.
<ARTICLE>
Dix nationalités figurent dans le calendrier parisien de présentation des collections de prêt-à-porter printemps-été 2008 qui accueille, pour la première fois, un créateur indien.
Manish Arora, qui défilait depuis deux ans à Londres, a ébloui dimanche le salon Opéra du Grand Hôtel avec ses modèles parés de vêtements brodés multicolores et fluorescents, fruit du travail d'une centaine de personnes pendant deux mois et demi.
Le tout Bollywood avait rendez-vous dans ces tuniques pailletées arborant les visages des héros de cinéma indien.
 Beaucoup de fantaisie, aussi, dans cette jupe parsemée de miroirs et de pompons, cette combinaison or ou cette robe baby doll ornée de mains de fatma.
Incandescente dans la pénombre, la robe de mariée était composée, traîne comprise, de centaines de papillons brodés multicolores dégoulinant d'un corset jaune fluo de bel effet sur un mannequin à la peau d'ébène.
Emu aux larmes après son défilé très applaudi, Manish Adora a expliqué à la presse avoir relevé, en défilant à Paris, un grand défi.
Je voulais donner plus de visibilité à mon travail.
 Et Paris est la ville de la mode.
 Les grandes marques, les grands noms sont ici, a déclaré le créateur basé à New Delhi, qui revendique cinq boutiques et 75 points de vente dans le monde.
Une autre marque indienne, AnaMika, créée il y a trois ans à Londres par Anamika Khanna, défilera dimanche prochain.
Bien qu'habillée par un styliste qui fait beaucoup de sport, la femme Jefen semble plus coquette qu'athlète.
 Cheveux longs, rouge à lèvres fluorescent, elle porte avec désinvolture collants, shorts et blousons de toile fine aux couleurs éclatantes, turquoise, jaune, rouge.
Des broderies chinoises surgissent parfois, au détour d'un combishort à capuche de soie bleu nuit orné d'une fleur sur le plastron et d'un poisson dans le dos.
Styliste passionné par l'architecture, le Coréen Lie Sang Bong s'est quant à lui inspiré du Bauhaus pour imaginer des robes structurées parées de pastilles ou de boules faites de mille feuilles de soie mouvantes à effet duvet d'oiseau ou écailles de poisson.
 L'Orient éternel était présent, là aussi, dans des motifs d'arbres et de fleurs rappelant les estampes.
Parmi les nouveaux venus cette année à Paris figurent Limi Feu, la fille de Yohji Yamamoto et la princesse thaïlandaise Sirivannavari Nariratana.
Ces inspirations venues de loin donnent un souffle nouveau à la création, estime Didier Grumbach, le président de la Chambre syndicale de la couture.
A l'époque de Christian Dior, il y avait un ou deux créateurs qui donnaient le ton à la planète.
 Aujourd'hui, et c'est ça la mondialisation, quantités d'expressions différentes se marient, et c'est passionnant, a-t-il déclaré à Reuters avant le défilé Manish Arora.
Paris est le bon endroit pour promouvoir notre marque.
 Pour le marché chinois mais aussi pour le reste du monde.
 L'Orient rencontre l'Occident, a expliqué Frankie Xie.
Pas moins de 88 défilés sont prévus au programme officiel de cette semaine de collections, qui prend fin dimanche.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Caetano Veloso, qui sera en concert le 3 octobre à Bruxelles, le 5 à Toulouse, le 7 à Lyon et le 9 à Paris (Zénith), est un monument toujours bien vivant de la chanson brésilienne, dont il demeure au sommet depuis près de quarante ans.
Musicien éclectique, il continue d'épouser à 65 ans les évolutions de la musique populaire brésilienne, et sera accompagné lors de ces concerts par quelques jeunes musiciens de son dernier disque, Cê (Universal), paru fin 2006 et ouvertement rock.
Caetano Veloso fut, en 1967, l'un des acteurs avec Gilberto Gil du tropicalisme.
 Parti de Salvador de Bahia, ce mouvement secoua à l'époque le paysage musical brésilien, en incluant à la samba et à la bossa, qui dominaient alors le marché, les harmonies et sonorités de la pop music anglo-saxonne.
Son aspect contestatataire, en pleine dictature, valut au jeune chanteur de l'époque un séjour en prison et un exil de quelques années en Angleterre.
Depuis son premier disque paru il y a 40 ans, ce touche-à-tout de génie s'est toujours maintenu au sommet en conservant sa liberté de choix artistiques.
Caetano Veloso peut interpréter des ritournelles sud-américaines en espagnol, rendre hommage à Fellini, enregistrer le disque Noites do Norte, paru en 2001 où voisinent percussions africaines, guitares électriques et sons électro, sans oublier des sambas aux sompteux arrangements de cordes.
En préambule à sa venue en France, Universal publie Lingua, un florilège de ses chansons de diverses périodes interprétées en plusieurs langues: portugais, anglais, français, espagnol, italien.
Lingua est la preuve que la curiosité et l'ouverture d'esprit ont toujours présidé à l'oeuvre de Caetano Veloso.
 Sur mon île d'Henri Salvador, considéré comme le précurseur de la bossa nova, y voisine avec une version acoustique de Help des Beatles, Nine out of Tain, un reggae-pop enregistré en 1974, ou Cambalache, un tango datant de 1969.
Cê, son dernier album, voit ce maître de la chanson brésilienne s'attaquer au rock malgré ses tempes grisonnantes, entouré de jeunes musiciens brésiliens amis de son fils.
Car Caetano a passé le témoin à son fils Moreno Veloso, qui fait partie des principaux représentants d'un mouvement né au début du siècle, voyant une nouvelle vague amadouer l'électronique pour donner une nouvelle vie à la musique brésilienne.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Quatorze joueurs européens se partageront la cagnotte de 130 millions d'euros, soit près de 9,3 millions chacun, du Super Euro Millions dont le tirage était retransmis sur TF1, aucun joueur n'ayant trouvé les cinq bons numéros (22, 30, 34, 35, 44) et les deux bonnes étoiles (4 et 5) du premier rang.
Comme le veut le règlement de ce jeu, la cagnotte a été répartie entre les quatorze joueurs européens (six au Royaume-Uni, cinq en Espagne, deux en france et un en Belgique) du deuxième rang qui ont coché cinq bons numéros et une bonne étoile.
La cagnotte de 100 millions d'euros du premier Super Euro Millions avait été gagnée le 9 février par un Belge résidant dans le Brabant flamand qui avait été seul à cocher les sept bons numéros du premier rang.
Du coup, ce gagnant anonyme avait empoché le deuxième plus gros gain de l'histoire de l'Euro Millions après celui de 115.
436.
126 euros remporté le 29 juillet 2005 par une joueuse irlandaise, Dolorès McNamara.
Selon la Française des Jeux, un total de 1O5 millions de grilles ont été validées cette semaine en Europe, dont 28 millions de grilles en France, à l'occasion de ce second Super Euro Millions.
 Le chiffre d'affaires a atteint 200 millions d'euros, dont 56 millions d'euros pour la France, contre 160 millions d'euros (47 pour la France) pour le premier Super Euro Millions de février
Le premier tirage de l'Euro Millions a eu lieu le 13 février 2004 dans les trois pays fondateurs (France, Espagne, Royaume-Uni), rejoints le 8 octobre 2004 par six autres pays (Luxembourg, Belgique, Suisse, Portugal, Irlande, Autriche), soit dix loteries (deux pour la Suisse) pour ces neuf pays.
<ARTICLE>
LONDRES (AFP) - Un lot constitué des sept romans des aventures de Harry Potter dédicacés par leur auteur, la Britannique J.
K.
 Rowling, a été vendu 18.
200 livres (26.
133 euros) sur le site de ventes aux enchères eBay au profit d'une association caritative, a indiqué une porte-parole de cette association.
L'enchère la plus élevée à la clôture samedi à minuit (23H00 GMT) était de 18.
200 livres pour une mise à prix de 100 livres (143 euros), a précisé à l'AFP Claire Newman, directrice du développement de l'association écossaise Books abroad qui envoie des livres scolaires dans les pays défavorisés.
Il y a eu 63 enchères, a-t-elle ajouté.
 Nous n'avons pas encore d'utilisation spécifique en perspective, a ajouté Mme Newman.
L'association a bénéficié des rapports privilégiés de l'une de ses membres avec J.
K Rowling, à savoir sa belle-mère qui est bénévole pour Books abroad.
 L'auteur a fait ce don dans le cadre du 25e anniversaire de l'association.
La précieuse collection complète a été protégée au poste de police de Huntly, près d'Aberdeen (ouest de l'Ecosse), après le refus d'une banque de le conserver.
Le premier roman Harry Potter à l'Ecole des sorciers a été publié en 1997 et l'ultime opus, le septième tome Harry Potter et les Reliques de la mort, est sorti dans les librairies du monde entier en anglais le 21 juillet.
<ARTICLE>
BERLIN (AFP) - Une oeuvre du peintre allemand Max Beckmann datée de 1914, identifiée comme telle par hasard cette année, sera vendue aux enchères le 27 octobre à Berlin, a indiqué mardi à l'AFP Irene Lehr, la responsable de la maison de vente aux enchères du même nom.
La peinture, intitulée Nature morte de glaïeuls présentait une signature illisible et son détenteur à Hambourg (nord) me l'avait remise comme un tableau d'auteur inconnu qu'il voulait vendre 3.
000 euros, a-t-elle expliqué.
Après six mois d'analyse, l'institut Doerner de Munich (sud) a conclu à l'authenticité du tableau de Beckmann.
 Les pigments analysés sont identiques à ceux utilisés par Beckmann dans ses autres tableaux, a indiqué Mme Lehr.
Jusqu'à présent, cinq oeuvres, dont deux natures mortes représentant des fleurs, composaient l'ouvrage connu de Beckmann pour l'année 1914.
La nature morte de glaïeuls a dû être réalisée juste avant son engagement dans l'armée allemande pendant la première guerre mondiale, en août ou septembre, les deux seuls mois où les glaïeuls fleurissent, selon Mme Lehr.
L'analyse aux rayons X a permis de découvrir sous cette peinture deux études de nus féminins, a-t-elle précisé.
<ARTICLE>
VIENNE (AFP) - Un Pakistanais a soulevé dimanche près de 62 kilos avec son oreille droite, entrant du coup dans le livre Guinness des records, dimanche à Vienne, a constaté l'AFP.
Zafar Gill a d'abord installé sur la tempe une pince spéciale à vis pour serrer l'oreille et la protéger.
 Après un petit échauffement à 30 kg, il a soulevé dans un cri les poids de 61,7 kg suspendus par une corde à cette pince : il a gardé son fardeau pendant sept secondes à une dizaine de centimètres au dessus du sol.
M.
 Gill, qui pèset 90 kilogrammes, a indiqué s'entraîner tous les jours et ne pas avoir de problème d'ouïe malgré son hobby inhabituel.
<ARTICLE>
MIDRAND (AFP) - On n'en sait jamais assez sur le sexe!
, lance Helena Gaspar devant les stands de Sexpo, première exposition du genre dans une Afrique du Sud qui prend peu à peu la tête d'une révolution des moeurs, au coeur d'une région très puritaine.
Au sortir d'un atelier consacré à l'orgasme, Helena se réjouit d'avoir beaucoup appris.
 C'est dommage, j'ai manqué le début sur le plaisir féminin.
 Mais je sais comment mon petit ami peut jouir sans éjaculer.
 C'est génial!
, s'exclame cette étudiante en économie de 22 ans, qui tient ingénument un ballon rouge portant l'inscription Blow me (Explose-moi).
Au côté de ses voisins conservateurs -- en Zambie, un couple vient d'être condamné à une lourde amende pour avoir photographié ses propres ébats; le président zimbabwéen Robert Mugabe juge les homosexuels pires que des porcs et des chiens -- l'Afrique du Sud fait figure d'avant-gardiste.
Depuis la fin de l'apartheid et l'avènement de la démocratie en 1994, une partie des Sud-Africains amorce aussi une libération sexuelle: des sex-shops ont pignon sur rue, des mères de famille s'offrent vibromasseurs et autres gadgets lors de réunions-ventes style Tupperware et le mariage homosexuel a été légalisé.
Nous pensons que l'Afrique du Sud a besoin de ce genre d'expo afin de parler plus librement du sexe, estime cependant Silas Howarth, 28 ans, publiciste et organisateur de Sexpo, ouverte jusqu'à dimanche soir à Midrand, au nord de Johannesburg.
Car en dépit de l'évolution récente, la sexualité reste taboue pour la plupart des Sud-Africains, ce qui n'aide pas à enrayer l'épidémie du sida qui touche plus de 18% de la population (5,5 millions de personnes).
Que peut-on faire?
 Ca se passe sous les couvertures, a argué devant la presse une ministre, Thoko Didiza, justifiant la timidité des campagnes de prévention, lors d'une conférence fin juin du Congrès national africain (ANC, au pouvoir).
Je pense sérieusement que si on ne parle pas de sexe d'une façon saine, cela ne peut mener qu'à des choses négatives, assure pour sa part l'organisateur, en référence aux quelque 50.
000 viols enregistrés chaque année.
La première édition africaine de Sexpo --concept importé d'Australie où elle tourne dans cinq villes chaque année-- espère séduire 30.
000 visiteurs.
Hommes, femmes, venus entre collègues ou amis, et couples de tous âges ont afflué dès l'ouverture jeudi, furetant parmi une centaine de stands: lingerie, faux ongles, tapis de fourrure, jacuzzi, lubrifiants à la framboise, etc.
A l'entrée, deux éphèbes bodybuildés et torse nu --un noir, un blanc-- se relaient avec deux beautés --également blanche et noire-- en jupettes d'infirmière et de taxi new-yorkaise.
Au milieu du hall, garçons et filles s'amusent à chevaucher un énorme phallus de rodéo, jusqu'à ce que cette sex machine remuante les jette au tapis.
La fantaisie et l'humour, de plus ou moins bon goût, sont de mise.
 Ainsi le peintre australien Tim Patch, Pricasso, fait un tabac: il peint nu, avec.
.
.
 son pénis.
C'est marrant, dit Janine Dekock, 25 ans, dont l'artiste, en manchettes de peluche rose, jambières, haut de forme et noeud papillon argentés, vient d'achever le portrait.
 Son tout aussi jeune mari, Daniel, le juge très bon.
 Mais il ne se risquera pas à jouer lui-même de la palette: Je ne suis pas aussi doté.
.
.
 pour peindre.
<ARTICLE>
RYAD (AFP) - Un Saoudien a demandé le divorce en reprochant à sa femme de regarder seule un programme de télévision présenté par un homme.
L'homme, dont l'identité n'a pas été révélée, a exigé le divorce au motif que son épouse était seule avec le présentateur de télévision lorsqu'elle regardait cette émission.
 Le wahhabisme, doctrine très stricte de l'islam, interdit formellement au sexe féminin de rester seule avec un homme qui ne soit pas de sa famille proche.
Dans cette monarchie conservatrice du Golfe, les hommes peuvent divorcer sans suivre de procédure judiciaire.
 Les femmes sont obligées de sortir en public complètement voilées et ne peuvent voyager sans l'autorisation de leur mari ou d'un homme de leur famille, ni manger seules dans un restaurant.
<ARTICLE>
LONDRES - Le monstre du Loch Ness n'a plus la cote.
 En tout cas, les personnes affirmant avoir aperçu la bête légendaire sont de moins en moins nombreuses, ce qui fait craindre qu'un scepticisme grandissant vienne plomber le tourisme dans la région, selon un journal britannique.
Selon The Times de samedi, seuls deux apparitions du monstre ont été relevées cette année, une de moins que pour la même période en 2006 -et considérablement moins qu'il y a dix ans, lorsque des dizaines de personnes rapportaient qu'ils avaient vu la créature du lac des Highlands écossais.
C'est en train de devenir un crise potentielle, s'inquiète dans le Times Mikko Takala, membre fondateur du Fan-club du Monstre du Loch Ness, qui retransmet sur le Web les images générées par quatre caméras disposées sur la rive nord du lac.
Selon l'article du journal britannique, les activités touristiques liées au monstre du Loch Ness rapportent environ six millions de livres sterling (8,6 millions d'euros) à la région par an.
Depuis la première photo sur laquelle certains croient discerner Nessie, prise en 1930 par un médecin en vacances, plus de 4.
000 apparitions présumées ont été enregistrées.
Les mordus du monstre se demandent depuis s'il s'agit d'une espèce inconnue, d'un esturgeon -qui a quitté les eaux écossaises depuis plusieurs années- ou même du dernier dinosaure de la planète.
Il pourrait sembler paradoxal que le nombre de personnes déclarant avoir vu Nessie soit en chute alors que les médias connaissent une période de développement sans précédent.
 Mais selon le biologiste Adrian Shine, qui enquête sur le mystère du Loch Ness depuis 20 ans, le phénomène montre simplement que le public est de moins en moins crédule.
Je pense que nous vivons à une époque pragmatique, et que les gens sont de plus en plus conscients des sortes d'illusions qui peuvent se produire sur l'eau, a-t-il déclaré au Times.
 AP
<ARTICLE>
WASHINGTON (AFP) - Une femme disparue depuis huit jours à été retrouvée vivante, gisant au fond d'un ravin dans sa voiture accidentée à quelques mètres seulement d'une autoroute très fréquentée, rapporte samedi la presse américaine.
Tanya Rider qui avait disparu le 19 septembre après son travail, près de Seattle (Etat de Washington, nord-ouest) a été secourue jeudi grâce au signal émis par son téléphone portable.
Selon le Seattle Times, la jeune femme de 33 ans, qui a passé une semaine sans boire ni manger, souffre de sévère déshydratation et de multiples blessures.
 Elle a été retrouvée dans son véhicule, encore attachée avec sa ceinture de sécurité, au fond d'un ravin recouvert de buissons et d'une végétation dense, à quelques mètres d'une autoroute où passent des milliers d'automobilistes.
Son époux, Tom Rider a accusé la police d'avoir perdu un temps précieux en ne prenant pas au sérieux la disparition de son épouse.
Nous recevons des centaines et des centaines d'appels concernant des personnes disparues chaque année s'est défendue le shérif local Sue Rahr.
Quand il s'agit d'une femme adulte en bonne santé qui a de l'argent et la possibilité de se déplacer, on ne va pas tirer la sonnette d'alarme, a-t-elle déclaré au Seattle Times.
Le protocole de la police est de ne pas envoyer d'agents sauf s'il y a des soupçons d'acte criminel, de suicide ou si la personne souffre d'une maladie qui la rend vulnérable, a-t-elle expliqué.
<ARTICLE>
CLERMONT-FERRAND (AFP) - Sagement alignés, des casques argent et or attendent que des soldats du feu viennent s'en saisir.
 La rangée de flacons de parfum Dévouement trône sur l'étal d'une femme sapeur-pompier volontaire qui a créé une fragrance pour ses pairs.
Catherine Hermet a la réussite modeste : son idée un peu folle d'avoir inventé un objet spécialement pour les pompiers rencontre le succès.
 Son stock de parfum s'est bien vendu au congrès de sa fédération, qui s'achevait samedi à Clermont-Ferrand.
Elle a déjà écoulé 15.
000 flacons de la version initiale pour homme, lancé en 2005, et Dévouement pour Elle, nouveauté du printemps dernier, à plus de 500 exemplaires.
Pourtant, rien ne la prédestinait ni à être pompier ni à se lancer dans la parfumerie.
 Commerciale, esthéticienne, éleveuse de chevaux, ce n'est qu'à 40 ans que cette femme énergique, habitant à Sorgues (Vaucluse) décide d'entrer en caserne.
Il y a quatre ans, j'ai vu une émission à la télévision sur des femmes pompiers, je n'avais jamais pensé que cela pouvait être pour moi.
 Ca m'a passionnée, raconte-t-elle, entre deux clients-camarades.
En situation financière délicate en raison de son divorce, elle s'accroche à cette idée, germée avec la complicité d'un ami, également pompier.
 On voulait faire un produit de luxe pour les pompiers, une profession dont ce n'est pas vraiment la connotation, explique Catherine Hermet.
On ne connaissait rien à ce milieu et on n'est tombé que sur des gens qui nous ont aidés, nous n'avions pas un euro d'avance, s'étonne encore cette blonde au sourire éclatant.
Un jeune parfumeur de Grasse, Franck Lions, embarque dans leur projet.
 A partir de la description de leur cible -- des gens sportifs, généreux et courageux -- , la fragrance voit le jour.
 Quant au flacon chromé, il est rehaussé de l'emblématique protection du pompier grâce à l'autorisation gracieuse de la société productrice MSA Gallet de le reproduire à l'identique.
Le bouche à oreille aidant un démarchage caserne par caserne, cette eau de parfum commence à essaimer.
 Des pompiers belges, suisses et canadiens l'ont déjà achetée.
Et pour rester dans l'esprit solidaire, une partie du prix de chaque flacon vendu est reversé à l'Oeuvre des pupilles des sapeurs-pompiers.
<ARTICLE>
MASSAPEQUA PARK, New York - Mais qui diable s'amuse donc à inonder le sud de Long Island de lapins domestiques?
 Depuis quelques mois, et avec une régularité de plus en plus grande, on retrouve des tas de ces petits mammifères à grandes oreilles sur les routes, dans les parcs et près des écoles de cette région, en grande banlieue de New York, selon les associations de défense des animaux.
Des témoins ont même rapporté, il y a quelques jours, avoir vu un homme déposer 20 lapins dans une gare et s'en aller à toute allure, explique Nancy Schreiber, bénévole du Groupe de sauvetage des Lapins.
On dirait que quelqu'un élève des lapins et et essaie de changer de métier, estime Gerry McBride, qui travaille pour la SPCA, la Société de lutte contre la cruauté envers les aimaux.
 La SPCA cherche à mettre la main sur le coupable, le le Groupe de sauvetage des Lapins a même offert une récompense de 5.
000 dollars (3.
526 euros).
Car ces petits lapins domestiques ont bien du mal à se débrouiller tous seuls une fois abandonnés dans la nature, et finissent par mourir de faim, de maladies, ou se faire croquer par des prédateurs.
 La plupart de ceux qui ont été sauvés par la SPCA étaient plein de puces ou de tiques.
 Une fois soignés, nourris et débarbouillés, les boules de poils sont offerts à l'adoption.
 AP
<ARTICLE>
BERNE - Personnalité dirigeante affirmée, capacité d'analyse et de travail au-dessus de la moyenne, hautes compétences sociales, aisance dans un milieu politique et international très exigeant et sens politique aigu.
 C'est ce qui figure dans l'offre d'emploi publiée en cette fin de semaine par l'administration fédérale suisse pour le poste de.
.
.
 chef des services secrets helvétiques.
Le poste de directeur du Service de renseignement stratégique (SRS) au ministère de la Défense exige également d'excellentes connaissances de trois langues: allemand, français et anglais.
 La perle rare devra avoir effectué des études universitaires complètes et posséder une expérience de direction de plusieurs années.
 Les postulations doivent être envoyées directement au ministre Samuel Schmid.
L'actuel chef des services secrets, Hans Wegmüller, 63 ans, prendra sa retraite fin mai 2008.
 Il est entré dans ce service en 1978 et en a pris les rênes début 2001.
 Sous sa direction, le service, à l'origine militaire, est devenu un service de renseignement à l'étranger civil.
 Le gouvernement nommera le nouveau patron du SRS vraisemblablement avant la fin de l'année.
 AP
<ARTICLE>
BERLIN (Reuters) - De retour d'une soirée bien arrosée à la fête de la bière de Munich, l'Oktoberfest, un jeune Allemand a grimpé sur les toits pour s'introduire dans l'appartement d'un ami absent et a fini coincé dans une cheminée pendant douze heures.
Le jeune homme de 27 ans a pris un conduit de cheminée pour un interstice entre deux maisons et a glissé la tête la première sur près de 30 mètres, a déclaré vendredi un porte-parole de la police munichoise.
C'est un octogénaire qui gardait un hôtel à proximité qui a entendu le ramoneur improvisé en train d'appeler au secours.
Douze heures plus tard, les pompiers ont réussi à libérer le malheureux, victime de quelques égratignures, en ouvrant une brèche dans l'une des faces du conduit d'extraction, a précisé le porte-parole.
<ARTICLE>
La voiture de Tony Blair escortée par des clandestins
Les migrants, qui viendraient du sous-continent indien, ont été arrêtés mercredi après être sortis du poids-lourd sur le parking de la police où la voiture était livrée, selon le tabloïd.
 C'est la police londonienne qui avait commandé cette grosse cylindrée, une BMW d'une valeur de 100.
000 livres (143.
000 euros) avec portes renforcées et vitres à l'épreuve des balles, au constructeur allemand basé à Munich, précise le journal.
Les forces de l'ordre ont confirmé l'arrestation de quatre hommes dans un camion qui venait de livrer un véhicule à la police dans le sud-ouest de Londres.
 Ils ont été arrêtés pour violations présumées des règles de l'immigration et restent en détention, a précisé une porte-parole de la police.
CORONADO, Californie (AP) -- La marine américaine va devoir dépenser jusqu'à 600.
000 dollars (420.
000 euros) pour modifier l'aspect d'une caserne qui, vue du ciel, ressemble à une croix gammée.
Il s'agit de modifier les halls en forme de L de quatre bâtiments, l'aménagement paysager et les panneaux solaires placés sur les toits.
 L'investissement, approuvé par la marine, a été décidé après que des images satellite diffusées par le logiciel Google Earth eurent mis en évidence leur forme de swastika.
Nous ne voulons pas être associés à quelque chose d'aussi symbolique et détestable, a expliqué Scott Sutherland, officier adjoint aux Affaires publiques, dans un entretien au Los Angeles Times.
Selon la marine, la forme des bâtiments n'avait pas été remarquée avant le début de la construction en 1967, et comme elle n'était pas visible au sol, les autorités militaires avaient décidé de les laisser en l'état.
 Mais les photos aériennes disponibles sur Google Earth depuis quelques années ont révélé leur aspect à un large public.
De nombreux internautes ont réagi.
 Dave vonKleist, qui anime une émission de radio dans le Missouri, dit avoir écrit aux autorités militaires pour leur demander de faire quelque chose.
 Je suis préoccupé par la symbolique, explique-t-il.
 Ce n'est pas le genre de message que l'Amérique doit envoyer au monde.
La marine a décidé d'agir après des demandes cette année du directeur régional de la Ligue anti-diffamation, Morris Casuto, et de la députée Susan Davis.
 M.
 Casuto estime qu'il ne faut pas chercher d'intention malveillante dans l'architecture de la caserne.
 La marine très bien réagi en reconnaissant le problème.
 Le débat est clos, ajoute-t-il.
 AP
Dans ce pays de 186 millions d'habitants, la chaîne TV Globo attendait 90% de télespectateurs vendredi pour suivre l'ultime chapitre et savoir, enfin, qui a assassiné le méchant Tais.
Le fournisseur brésilien d'électricité disait craindre un blackout à la fin de l'épisode.
 Quand ce sera terminé, des millions de personnes vont se lever de leur canapé ou leur fauteur pour allumer la lumière dans le salon, ouvrir le frigidaire pour se prendre une bière fraiche ou se réchauffer un plat au mico-ondes, expliquait jeudi un porte-parole de la compagnie.
Une capacité supplémentaire d'électricité a donc été prévue, comme c'est parfois le cas lors des matches de football ou d'autres programmes qui attirent un large public.
 AP
PHILADELPHIE (AP) -- Lassés des attaques et des menaces d'interdiction du foie gras, un groupe de chefs de Philadelphie a décidé de riposter en servant le mets controversé dans un menu à cinq dollars (3,50 euros).
Une vingtaine de restaurants participeront la semaine prochaine à cette campagne de promotion pour défendre le foie gras, menacé d'interdiction par un conseiller municipal qui voudrait suivre l'exemple de Chicago.
 Le foie gras est sur la sellette dans plusieurs pays, les associations de défense des droits des animaux dénonçant le gavage forcé des oies et canards.
Michael McNally, du London Grill, proposera la semaine prochaine toute une série de plats à base de foie gras, bravant les protestations qui surviennent dès qu'il met le produit à sa carte.
 Pour nous, c'est une question de liberté de choix.
 On ne veut pas que les gens nous disent ce qu'il faut faire, explique le restaurateur qui a déjà dépensé 20.
000 dollars (14.
000 euros) de frais de justice contre les manifestants.
Reste que l'interdiction aiguiserait plutôt les appétits.
.
.
 Ariane Daguin, qui dirige D'Artagnan, compagnie de distribution alimentaire basée à Newark dans le New Jersey, explique que ses ventes de foie gras ont triplé à Chicago dans l'année suivant l'interdiction.
 L'arrêté interdit en effet aux restaurants de vendre du foie gras, mais pas d'en servir.
 Certains restaurants se sont donc engouffrés dans la brèche, et proposent des assiettes de toats à 21 dollars (15 euros) avec.
.
.
 supplément gratuit de foie gras.
 AP
<ARTICLE>
BERLIN (AFP) - Deux dauphins communs, une mère et son petit, ont été observés en mer Baltique entre la presqu'île de Darss et l'île de Hiddensee, un phénomène rarissime, a indiqué vendredi à l'AFP le directeur du musée allemand de la mer, Harald Benke.
Nous n'avons normalement pas cette espèce, des delphinus delphis, en mer Baltique.
 Ce sont les dauphins que l'on rencontre souvent sur la côte atlantique, a-t-il ajouté.
Ils ont une couche de graisse plus fine que les marsouins (Phocoena phocoena), seule espèce que l'on voit régulièrement en Mer Baltique, a-t-il précisé.
La police maritime les a observés pendant quatre heures et a vu la femelle allaiter son petit.
 Ce dernier est donc âgé de moins d'un an, en a conclu M.
 Benke.
Ils ont soit suivi un ban de poisson, soit se sont perdus.
 En tous cas, ils ont une longue route derrière eux, a-t-il dit.
Le changement climatique pourrait expliquer le phénomène.
 Les dauphins ont pu suivre, pour se nourrir, des espèces de poissons qui recherchent des eaux plus fraîches et remontent vers le Nord, a-t-il ajouté.
Les derniers dauphins du genre à avoir été repérés dans les eaux allemandes de la Mer Baltique remontent à l'été 2001.
 Sur les cinq cétacés, un avait été retrouvé mort sur la côte, les autres ont pu retourner dans l'Atlantique, a indiqué M.
 Benke.
<ARTICLE>
NANCY AFP) - Jeanne d'Arc, petit bergère inculte mandatée par Dieu pour sauver le royaume de France: le mythe, véhiculé depuis des siècles, est à mille lieux de la réalité, tentent de démontrer Marcel Gay et Roger Senzig dans L'affaire Jeanne d'Arc.
Le simple nom de l'héroïne est une hérésie, estime Marcel Gay, journaliste à L'Est républicain, qui a enquêté plus de dix ans sur le sujet.
 On connaît 19 lettres écrites par Jeanne.
 Cinq (dont trois étaient signées) ont été vues par les auteurs: sur aucune d'entre elles Jeanne ne s'est appelée d'Arc.
Ses origines modestes paraissent aussi suspectes.
 La prétendue bergère, lors de son procès à Rouen, a déclaré n'avoir jamais gardé les moutons et autres bêtes.
 Excellente cavalière, Jeanne maîtrisait en outre le français de la cour, comme le rapportent des écrits cités dans l'ouvrage.
Au XVe siècle comme aujourd'hui, on manipulait l'opinion publique.
 Jeanne d'Arc, c'est de la diplomatie secrète, observe Marcel Gay.
 La légende est belle, mais la vérité l'est encore plus.

La thèse des auteurs, étayée par de très nombreux documents, est que Jeanne, de son vrai nom Jeanne d'Orléans, était une arme psychologique de la couronne française, alors en difficulté face aux Anglais.
L'opération Pucelle, conçue par la belle-mère du roi, Yolande d'Anjou, fait entendre des voix à Jeanne, pour l'introniser comme messager de Dieu et inspirer de la crainte à ses adversaires.
 Le stratagème fonctionne durant ses campagnes militaires.
Dernier accroc à la légende: Jeanne se marie en 1436 avec Robert des Armoises, pour devenir Jeanne des Armoises.
 La Pucelle n'est plus.
Son mythe sera ravivé à la fin du XIXe siècle.
 La France, après la défaite de 1870, se cherche une icône.
 Jeanne la Lorraine devient un symbole fondateur de la République.
 Elle sera canonisée en 1920.
<ARTICLE>
BANGKOK (AFP) - Des artistes danois ont manifesté leur condamnation de la répression menée par le régime militaire birman en mettant de façon ironique le chef de la junte, le généralissime Than Shwe, en vente sur le site d'enchères eBay, ont-ils annoncé vendredi.
Général à vendre indique l'annonce rédigée par Surrend, le collectif artistique de Jan Egesborg, qui a fixé la mise à prix à un million de dollars.
Nous savons que les généraux peuvent être encombrants à vivre avec, ajoute le texte de l'annonce affichant une photographie du chef de la junte.
Ils ont tendance à prendre du poids après de nombreuses années au pouvoir, et ils s'habillent toujours d'uniformes militaires.
 C'est certainement le cas pour Than Shwe, que nous proposons au plus offrant.
En raison de son caractère imprévisible et soupe-au-lait, nous conseillons au futur propriétaire de l'attacher à la fin d'une journée de travail, poursuit l'annonce.
Jan Egesborg et sa compagne Pia Bertelsen avaient fortement irrité la junte en juillet dernier, en parvenant à publier une fausse publicité dans un journal birman, dont le texte lu à l'envers accusait Than Shwe d'être un meurtrier.
La junte de Birmanie tente depuis mercredi de réprimer un vaste mouvement de protestation.
 Au moins treize personnes, dont un journaliste japonais, ont été tuées et des centaines d'autres arrêtées.
<ARTICLE>
La musique traditionnelle est partie intégrante de la vie des pubs irlandais, au son de l'accordéon, du mélodéon, du concertina, ou de la cornemuse irlandaise.
Selon une récente étude, l'interdiction de fumer s'était traduite par une baisse de 83% de la pollution de l'air dans les pubs, améliorant ainsi la santé des employés.
Dans une lettre au BMJ, John Garvey (hôpital de l'université Saint-Vincent - Dublin) et ses collègues racontent s'être quant à eux amusés à enquêter auprès de sept spécialistes de l'entretien des accordéons irlandais.
 Six d'entre eux ont témoigné qu'une odeur de fumée de cigarette s'échappait des instruments une fois ouverts lorsque ceux-ci avaient été utilisés dans une atmosphère enfumée, d'après cette enquête.
 Les instruments montraient aussi des dépôts semblables à de la suie, susceptibles d'altérer leur jeu.
Les soigneurs d'instruments sont formels : les accordéons qu'ils ont vus depuis l'interdiction de fumer vont mieux.
.
.
Le tabac fait environ 6.
000 morts chaque année en Irlande, pour une population d'un peu plus de 3,7 millions d'habitants.
<ARTICLE>
WASHINGTON (AFP) - Des élèves d'un lycée de Washington ont collecté des milliers de balles de golf pour des soldats déployés en Irak, qui aiment à pratiquer leur swing pour se défouler.
Des élèves du lycée Gonzaga ont réuni 14.
000 balles de golf dans le cadre d'un projet Balls for Bagdad lancé en début d'année par un professeur de sciences physiques et entraîneur de golf, Rob Theriaque, a indiqué jeudi la chaîne de télévision locale.
 WJLA
La chaîne WJLA précise que les soldats amateurs de golf ne peuvent utiliser chaque balle qu'une seule fois, car une fois envoyée à plusieurs centaines de mètres, il serait trop dangereux d'aller la récupérer dans le désert irakien.
Les étudiants soucieux du bien être des troupes américaines doivent maintenant trouver un moyen pour acheminer le lot de balles jusqu'en Irak: les 14.
000 balles pèsent 500 kg et les envoyer coûte 50 euros par boîte de 400 balles, précise WJLA.
<ARTICLE>
LOS ANGELES (AFP) - La Marine américaine a annoncé qu'elle allait investir 600.
000 dollars pour modifier l'une de ses casernes en Californie afin de camoufler la forme de croix gammée qu'elle présente vue du ciel.
Si du sol, dans la base de la Marine de San Diego (sud de la Californie), les quatre immeubles en forme de L et reliés à une cage d'escalier centrale paraissent inoffensifs, il en est tout autrement vu par satellite.
Des usagers des programmes d'imagerie comme Google Earth ont ainsi remarqué que ces bâtiments avaient la forme d'une croix gammée, symbole millénaire en Orient mais associé en Occident depuis les années 1920 au nazisme et à ses atrocités.
L'influent groupe de lutte contre l'antisémitisme Anti-defamation league s'était notamment ému de cette particularité et avait demandé sa modification, finalement acceptée cette semaine par l'US Navy, qui a toujours affirmé que la forme constituait une coïncidence malheureuse.
La Navy a prévu une ligne budgétaire de 600.
000 dollars pour des travaux qui vont camoufler l'apparence de la caserne vue du ciel, a indiqué jeudi l'une de ses porte-parole, Angelic Dolan.
 Nous ne voulions choquer personne, ni être associés à un tel symbole.
<ARTICLE>
BRUXELLES (AFP) - Quelques citoyens belges ont proclamé jeudi leur attachement à l'unité de la Belgique, ébranlée depuis juin par une longue crise politique, en organisant sur la Grand-Place de Bruxelles un re-mariage symbolique entre les trois communautés linguistiques belges.
A la question Voulez-vous continuer à vivre ensemble?
, Chantal, Patrick et Samuel ont répondu Oui, je le veux, en français, néerlandais et allemand, les trois langues officielles du royaume, lors d'une petite cérémonie face à l'Hôtel de Ville.
Devant une dizaine de badauds et autant de journalistes, ils ont appelé les politiciens à plus écouter les gens de la rue, alors que les divergences entre partis flamands et francophones empêchent la formation d'un nouveau gouvernement depuis les élections législatives du 10 juin.
L'envie de se séparer n'est pas dans les coeurs des Belges, assurait Patrick Van Der Heyden, qui jouait le rôle du marié francophone.
Dans un couple, il y a parfois des tensions très fortes, mais il faut essayer de transformer les passions en énergie positive, ajoutait l'heureuse élue, Chantal Sand, qui se dit parfaite bilingue français-néerlandais.
La Grand-Place gothique de Bruxelles, considérée comme l'une des plus belles du monde, avait été choisie parce que c'est là qu'avait été hissé le premier drapeau belge lors de la Révolution de 1830.
Les organisateurs ont présenté un autocollant noir-jaune-rouge, les couleurs nationales, frappé du slogan 3 langues, 1 âme, une Belgique, ainsi qu'un site internet: www.
remarionslabelgique.
be.
La crise actuelle oppose les néerlandophones (60% des 10,5 millions de Belges), qui réclament plus d'autonomie pour la Flandre (nord) et les francophones, qui prônent le statu quo institutionnel.
 L'idée qu'elle pourrait conduire à l'éclatement du pays a été récemment renforcée chez les Belges par des articles alarmistes dans la presse internationale.
Depuis, des centaines, peut-être des milliers de drapeaux belges sont apparus aux fenêtres des maisons, notamment à Bruxelles.
 Des pétitions pour sauver la Belgique ont également été lancées, dont l'une a recueilli près de 90.
000 signatures.
Mais ce mouvement, qui émane surtout de francophones, a été vertement critiqué jeudi par le grand journal flamand De Standaard, qui l'a qualifié d'hystérie politique.
Il est clair qu'une campagne visant à culpabiliser les Flamands a commencé (.
.
.
) cela ne peut que raviver les braises de l'intolérance, estimait l'éditorialiste Peter Vandermeersch.
Mais nous avons une bonne nouvelle pour les francophones: la Flandre n'a aucunement l'intention de rompre la solidarité avec eux, essayait-il de rassurer.
Quelques citoyens belges ont proclamé jeudi leur attachement à l'unité de la Belgique, ébranlée depuis.
.
.
<ARTICLE>
MOSCOU - Tatiana Khalina en est à son douzième enfant, et non des moindres: cette Sibérienne de 42 ans a donné naissance, par césarienne, à un beau bébé pesant pas moins de 7,75 kilos.
L'heureuse mère a accouché de cette fillette fort dodue à la maternité de la petite ville d'Aleisk, dans l'Altaï (sud de la Sibérie), a annoncé jeudi Svetlana Gildeïeva, infirmière de cette maternité.
Selon la presse russe, il s'agirait du plus gros nourrisson jamais signalé en Russie, une information qu'il n'était pas possible de vérifier.
Depuis qu'elle a vu le jour le 17 septembre, Nadejda et sa maman vont bien, même si elles ont été transférées pour des soins post-nataux à l'hôpital de Barnaul, ville voisine où l'hôpital est plus important.
Selon le quotidien Moskovsky Komsomolets, qui cite la responsable locale des services sociaux Marina Alistratova, Khalina et son mari ne sont pas particulièrement grands.
 La famille vit modestement, le père étant sous contrat avec une unité militaire locale.
 Les services sociaux ont offert une machine à laver à l'heureux couple et continueront à leur offrir un soutien à l'avenir, a-t-elle déclaré.
<ARTICLE>
SHANGHAI (Reuters) - Une Chinoise a fait passer de vie à trépas son amant qu'elle croyait infidèle en lui faisant avaler au cours d'un baiser une pilule de mort-aux-rats, rapporte jeudi le Shanghai Daily.
Le couple s'était fait la promesse que si l'un des deux trompait l'autre, il devait mourir, explique le quotidien.
Mais la pilule n'est pas passée auprès de la justice chinoise qui a condamné Xia Xinfeng à mort pour son geste.
<ARTICLE>
LEE VINING (AFP) - Si le lac Mono existe encore, c'est en partie grâce à de nouvelles chasses d'eau économes installées dans les toilettes à Los Angeles, ville qui dépend d'aqueducs reliés aux montagnes de Californie (ouest) pour étancher sa soif.
Difficile de croire que le lac, merveille écologique bordée de volcans et enchâssée à près de 2.
000 mètres d'altitude près du célèbre parc national du Yosemite, a failli devenir une flaque boueuse, voire une étendue balayée par des nuées de poussière toxique.
C'est pourtant le destin funeste qu'ont connu nombre de lacs de montagne dans l'ouest des Etats-Unis, drainés par les agglomérations.
Dès 1942, Los Angeles avait ainsi commencé à exploiter non le lac Mono, qui est salé, mais les torrents qui l'alimentaient, en achetant des terrains alentour, explique à l'AFP Geoffrey McQuilkin, directeur du Comité du lac Mono, une association écologique installée dans le village voisin de Lee Vining.
Résultat, en 50 ans, le lac a baissé de 14 mètres et perdu la moitié de son volume.
 Des îles sur lesquelles nichaient des oiseaux se sont retrouvées reliées à la terre, à portée des prédateurs.
 La concentration en sel était devenue dangereuse pour les animaux du lac, dont certains sont endémiques.
Après une longue bataille judiciaire, une autorité d'arbitrage a révisé en 1994 les droits de prélèvement de Los Angeles.
 La ville de quatre millions d'habitants a été priée de laisser davantage d'eau couler vers le lac, avec pour objectif de faire remonter son niveau de six mètres en 20 ans.
Les torrents ont recommencé à couler et l'échéance de 2014 est toujours considérée comme réaliste.
 Le lac ne retrouvera pas son niveau d'autrefois, concède M.
 McQuilkin: C'est une solution de compromis.
 Le lac doit bien se porter, mais nous savons aussi que les gens ont besoin d'eau.
A l'autre bout de l'aqueduc, 500 km plus au sud, Los Angeles a dû aussi faire contre mauvaise fortune bon coeur.
 Je mentirais si je disais que cela n'a pas été difficile, indique à l'AFP le président du département de l'eau et de l'électricité de la ville (LADWP), David Nahai: Mais aujourd'hui, nous sommes fiers de ce que nous avons réalisé.
L'installation de chasses d'eau et de pommes de douches plus économes, les subventions à l'achat de machines à laver efficaces et le recyclage des eaux usées pour l'arrosage ont permis d'effacer la fermeture partielle du robinet du lac Mono: 91,2 millions de mètres cubes par an, soit plus de 10% de la consommation de la ville, ont été économisés.
Historiquement, Los Angeles a gaspillé beaucoup d'eau, remarque M.
 McQuilkin.
 Mais ils ont désormais des programmes de pointe en matière de recyclage, selon lui.
La ville, construite en zone semi-désertique, possède, dans ses quartiers riches, une végétation luxuriante et des gazons dignes de la Grande-Bretagne, sans parler des piscines.
 Un habitant de Los Angeles consomme en moyenne 520 litres d'eau par jour, selon M.
 Nahai.
Le débat sur l'approvisionnement en eau de la deuxième ville des Etats-Unis pourrait devenir aigu, alors que 2007 est pour l'instant l'année la plus sèche dans la région depuis au moins 130 ans.
 L'inquiétude est grande, cette année selon M.
 Nahai, même si les réserves ont évité au LADWP d'avoir à décréter des restrictions.
La vraie question est de savoir ce qui va se passer l'hiver prochain.
 Si la sécheresse dure plusieurs années, (Los Angeles) va devoir effectuer des choix difficiles, prédit M.
 McQuilkin, dont l'association se consacre désormais à la lutte contre les promoteurs immobiliers qui lorgnent les rivages intacts du lac.
<ARTICLE>
KATMANDOU - Halte au nudisme sur le toit du monde!
 Les responsables de l'alpinisme au Népal réclament l'interdiction de la nudité et de toute tentative de record indécent sur l'Everest, a-t-on appris mercredi.
L'an dernier, un alpiniste népalais a affirmé être devenu l'homme nu le plus haut du monde après s'être dévêtu et être resté ainsi plusieurs minutes sur la montagne, qui culmine à plus de 8.
840 mètres, par une température de -10 degrés Celsius.
 Un Néerlandais avait également déclenché une polémique en tentant de gravir le plus haut sommet du monde uniquement vêtu d'un short.
Il devrait y avoir une réglementation stricte pour décourager de telles tentatives, estime Ang Tshering, président de l'Association népalaise d'alpinisme.
 Les habitants qui vivent au pied de l'Everest vénèrent la montagne et les responsables de l'alpinisme demandent au gouvernement d'interdire toute tentative d'exploit irrespectueuse, explique-t-il.
Escaladé pour la première fois en 1953 par le Néo-Zélandais Edmund Hillary et son sherpa Tenzing Norgay, l'Everest a depuis été gravi par des milliers de personnes.
 Certains ont battu des records ou réalisé des premières comme le plus vieux vainqueur du sommet (71 ans), le plus jeune (15 ans), le premier avec un seul pied et le premier aveugle.
 AP
<ARTICLE>
La première de ces règles tacites est que le plus riche des deux correspondants paie la communication.
 Car s'il est toléré de biper lorsque l'on est confronté à des difficultés financières, il est inconvenant de biper quelqu'un de plus pauvre que soi.
Une autre règle d'or consiste à ne pas abuser de cette pratique et à ne procéder en aucun cas à plus de deux bipages successifs, sous peine de se voir relégué dans la catégorie des casse-pieds.
Le bipage peut également être optimisé en utilisant des codes préalablement définis avec la famille ou les amis, en attribuant à un nombre de sonneries une signification donnée (une sonnerie peut par exemple signifier je rentre à la maison).
Dernière règle et non la moindre: ne jamais biper votre petit(e) ami(e) ou votre époux(se), ce qui serait faire preuve de mauvais goût.
 Sans compter, comme le remarque un Rwandais interrogé par Jonathan Donner, qu'un tel geste pourrait se retourner contre vous si vous êtes celui qui paie les factures du téléphone mobile en question.
<ARTICLE>
MONTE-CARLO (Reuters) - Payer 30 millions d'euros un triplex de 800 m2 sur l'eau pour naviguer à son gré autour de la planète : c'est possible, mais pas avant 2010.
Après Singapour, Hong Kong, Moscou, et avant Shanghaï et Doubaï, le représentant d'un groupe hôtelier international était à Monaco cette semaine pour vendre sur plan des appartements de grand luxe sur un paquebot qui naviguera dans trois ans.
Le Four Seasons Ocean Residences entrera en construction en Finlande au printemps prochain.
 Ce sera sur l'eau le must du chic et du cher, dit David Vaughan, le courtier chargé de sa commercialisation.
 Sur 112 appartements mis en vente, 30 d'entre eux ont trouvé acquéreur en deux mois.
Du studio de 80 m² à 2,8 millions d'euros au triplex de 800 m² à 30 millions d'euros, le marché du luxe se porte bien, dit David Vaughan, qui a pour mission de démarcher les milliardaires susceptibles d'être intéressés par ce paradis sur mer.
Les copropriétaires décideront de la route qu'empruntera le navire et de ses escales.
 Un itinéraire sur deux ans a été ébauché.
 Il prévoit de passer par l'Antarctique, l'Amazonie, Londres au moment des Jeux olympiques de 2012, Monaco pour les Grands prix de Formule un, Rio pour le carnaval, en fait de s'arrêter au gré de tous les grands événements de la planète.
A 38.
000 euros le m² et 72.
000 euros de charges annuelles, les possesseurs d'un appartement auront droit à ce qui se fait de mieux en matière de luxe.
 Un hélicoptère à disposition pour rallier la terre ferme la plus proche, quatre restaurants gastronomiques, onze bars, deux rues réservées au shopping, un casino, un théâtre, des cinémas, des jardins, une école, des précepteurs pour les enfants, des ascenseurs privés avec accès direct à la mer, un hôpital.
Un centre d'affaire hi-tech, une immense piscine, spa, talassothérapie ainsi qu'un large choix d'activités sportives complètent la panoplie.
 Les propriétaires auront le choix entre trois styles de décoration pour leur appartement : le moderne, le marin ou le semi-contemporain.
<ARTICLE>
NEW YORK (AFP) - Vous voulez prononcer Sarkozy ou Kirghizstan comme un président des Etats-Unis, même quand il est connu comme George W.
 Bush pour maltraiter les noms propres ?
 Allez sur le site internet des Nations unies.
Ceux qui le consultent ont eu droit mardi à ce qui est sans doute une première, à la suite d'une manipulation malencontreuse: une version du discours que M.
 Bush prononçait au même moment devant l'Assemblée générale de l'ONU, avec la transcription phonétique de Mauritanie et d'autres mots périlleux pour un George W.
 Bush peu réputé pour son élocution.
Ils ont ainsi appris qu'un président des Etats-Unis n'a pas seulement à se débattre avec les grands problèmes internationaux, mais aussi avec la prononciation requise du nom de ses collègues, amis (sar-KO-zee avec l'accent sur la syllabe du milieu et un i long à la fin) et ennemis (moo-GAH-bee, pour Robert Mugabe, le président du Zimbabwe).
Ils pouvaient même, s'ils étaient généraux birmans et n'appréciaient pas que M.
 Bush les accuse d'imposer le règne de la peur, appeler les auteurs du discours.
 Au bas du projet de discours numéro 20 apparu sur le site de l'ONU figuraient en effet les numéros de portables des rédacteurs.
.
.
La porte-parole de la Maison Blanche, Dana Perino, a expliqué que le texte, non finalisé, s'était retrouvé par inadvertance sur internet après avoir été transmis aux interprètes pour faciliter leur tâche.
 La Maison Blanche, alertée par un journaliste d'ABC, a rapidement fait retirer le discours.
Le projet de texte n'offrait pas de retranscription pour la Birmane Aung San Suu Kyi.
 M.
 Bush a trébuché sur son nom.
<ARTICLE>
PEKIN (AFP) - Un directeur d'une école en Chine a aménagé une pièce spéciale où les professeurs peuvent frapper un punching ball à son effigie pour évacuer leur stress, a rapporté mercredi Les Nouvelles de Pékin.
La pression est forte, la dépression est un phénomène fréquent, la fatigue professionnelle est aussi un phénomène social relativement courant, a expliqué Song Qi, directeur d'un des lycées de Zhengzhou, capitale de la province du Henan (centre).
Le bureau d'évacuation psychologique est une petite pièce de sept mètres carrés, destiné à recevoir une seule personne et où a été suspendu le punching ball avec l'image souriante du directeur.
Maintenant, je me sens mieux psychologiquement, a indiqué un professeur, en sueur, interrogé à la sortie de son exercice.
Selon le directeur, les professeurs se sentent mieux, c'est le seul moyen pour qu'ils ne communiquent pas leur +blues+ aux élèves en cours.
Dans une Chine de plus en plus compétitive, les professeurs de lycée doivent faire face en particulier aux attentes des parents désireux que leurs enfants décrochent une place dans les meilleures universités, sésame pour la réussite sociale.
<ARTICLE>
ROME (AFP) - La police italienne ne sait plus quoi faire de plusieurs milliers de chaussures fabriquées en Roumanie qu'elle a commandées pour ses femmes policiers et qui se sont révélées trop petites, selon le quotidien La Stampa.
Commandées pour un montant de 600.
000 euros par le ministère de l'Intérieur, les chaussures en cuir étaient destinées à donner un coup de jeune aux uniformes des 14.
750 femmes policiers italiennes, a raconté le quotidien mardi.
Content de faire des économies en passant par une entreprise italienne ayant une usine en Roumanie, le ministère a longuement étudié les échantillons fournis, mais ne s'est pas rendu pas compte que les tailles roumaines ne correspondaient pas aux normes italiennes.
A l'arrivée, les chaussures faisaient donc plusieurs tailles de moins que celles commandées pour les femmes policiers.
En allant les chercher, je les ai trouvées plus jolies que d'habitude (.
.
.
) Je les ai portées pour la première fois lors de la fête de la police.
 Je pleurais de douleur, a raconté une jeune inspectrice turinoise au journal de Turin.
Ce n'est pas la première fois que nous nous retrouvons avec du matériel de mauvaise qualité ou dont les caractéristiques sont inadaptées, a déploré de son côté un syndicaliste.
Il arrive aussi que nous nous retrouvions avec des uniformes aux tissus improbables, désagréables, qui peuvent se déchirer très rapidement, regrette-t-il, affirmant que des erreurs de ce type sont souvent commises par le ministère de l'Intérieur.
<ARTICLE>
MADRID (AFP) - Le président du Real Madrid, Ramon Calderon, a été détenu pendant quelques heures par l'immigration américaine à l'aéroport de New York qui l'a confondu avec un délinquant sud-américain, a indiqué mardi le club de football le plus titré au monde.
Ce nom correspondait à celui d'un délinquant sud-américain recherché par la justice américaine, selon les médias espagnols.
Cette coïncidence a déclenché les typiques mesures de sécurité renforcées ces derniers jours à New York en raison de l'Assemblée générale des Nations Unies et de la présence du président George W.
 Bush, ajoute le Real.
Sitôt informé de l'incident, le club a contacté les ministères espagnols des Affaires étrangères et de l'Intérieur pour qu'ils clarifient la situation auprès des autorités américaines.
Une fois l'incident réglé, le président du Real Madrid, qui se trouve à New York pour raisons personnelles, a reçu des excuses appropriées et poursuivi sa visite, explique encore le club.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Un Institut de Recherche sur les Expériences Extraordinaires (Inrees) vient d'être créé pour étudier les expériences inexplicables telles que des épisodes vécus au seuil de la mort ou des rencontres avec des esprits, ont annoncé ses fondateurs.
Cet Institut vise à rendre légitime et normale l'étude de ces phénomènes en s'appuyant sur une démarche sérieuse, scientifique, a expliqué mardi à l'AFP l'écrivain Stéphane Allix, co-fondateur de l'Inrees avec un médecin, le Dr Bernard Castells.
L'Inrees a déjà reçu l'appui de nombreuses personnalités dont le spationaute français Jean-François Clervoy, le psychiatre Patrick Lemoine, le neurologue canadien Mario Beauregard, l'astronaute américain Edgar Mitchell, le 6e homme à avoir marché sur la Lune, ou les écrivains français Didier van Cauwelaert et Sylvain Tesson.
L'institut se propose de créer un réseau composé de professionnels en santé mentale, de médecins et de soignants pour recevoir les personnes déclarant avoir expérimenté des visions qualifiées de surnaturelles, des phénomènes physiques de nature inconnue, une expérience de mort imminente, des communications, des rencontres avec des esprits, etc.
Le rôle de l'Inrees sera d'aider à dissocier dans un comportement ou un récit d'expérience extraordinaire ce qui est pathologique de ce qui ne l'est pas, précisent ses fondateurs.
Ils se proposent également de publier un Manuel de description clinique des Expériences Extraordinaires destiné aux professionnels en santé mentale, regroupant et présentant par catégorie la totalité des expériences extraordinaires répertoriées à ce jour.
Un Institut de Recherche sur les Expériences Extraordinaires (Inrees) vient d'être créé pour étudier les.
.
.
<ARTICLE>
COLOMBO (Reuters) - Un luxueux hôtel sri-lankais propose à ses clients un dessert dont le prix s'élève à 14.
500 dollars (9.
900 euros) la portion.
La liste des ingrédients entrant dans la composition de ce sabayon - du champagne Dom Pérignon, des feuilles d'or et d'argent, ainsi qu'une aigue-marine de 80 carats de la taille d'une cuillère à soupe - justifie ce prix élevé, explique l'hôtel Fortress, à Koggala, à 130 km au sud de Colombo.
Pour l'instant l'établissement, qui propose des chambres à 1.
600 dollars la nuit, attend encore le premier client qui osera commander ce bijou de dessert, un sabayon présenté dans sa coque de caramel, surmonté d'une compote et accompagné d'une figurine en chocolat Valrhona dans laquelle est disposée la pierre et qui représente un pêcheur traditionnel sri lankais sur échasse.
Nous avons enregistré deux demandes de renseignements de clients japonais qui séjourneront dans notre établissement en décembre.
.
.
 Nous espérons donc vendre un ou deux exemplaires de ce dessert avant la fin de l'année, a indiqué le directeur de l'hôtel Fortress qui affirme qu'il s'agit du dessert le plus cher au monde.
A ce prix-là, il ne s'agit pas exactement d'une prestation que nous pouvons vendre tous les jours, admet-il en précisant que toute personne qui commandera ce dessert pourra évidemment garder la pierre.
<ARTICLE>
BESANÇON (AFP) - Disparue depuis six jours, une femme de 43 ans a été retrouvée vivante lundi : elle était restée emprisonnée dans sa voiture après un accident à Anteuil (Doubs), a-t-on appris mardi auprès des gendarmes.
Lundi après-midi, un agriculteur parti inspecter son champ a découvert la voiture de la victime tombée en contrebas d'un talus d'une dizaines de mètres et dissimulée par les arbres.
Accrochée à son siège par sa ceinture de sécurité et bloquée au niveau des jambes, elle ne pouvait atteindre son sac contenant son téléphone portable, resté à l'arrière du véhicule, selon des informations de la presse locale.
Choquée et très affaiblie, elle a été transportée au CHU de Besançon et sera entendue dès que son état de santé le permettra afin d'éclaircir les circonstances de l'accident.
Selon les premières constatations, la victime a dû rester au moins trois jours bloquée dans sa voiture mais nous ne pouvons affirmer avec certitude qu'elle ait été emprisonnée depuis sa disparition il y a six jours, ont indiqué les gendarmes.
Le mari de la victime avait signalé sa disparition jeudi matin, sa femme n'étant pas rentrée le mercredi soir après avoir rendu visite à ses parents.
<ARTICLE>
KATMANDOU, 25 sept 2007 (AFP) - L'association pour l'alpinisme au Népal veut interdire les ascensions les plus loufoques sur le sommet de l'Everest comme celles de montagnards nus, a indiqué son président.
Ces gens qui se déshabillent (.
.
.
), nous essayons de mettre un terme à ce genre de choses, a déclaré mardi Ang Tsering Sherpa, patron de l'association officielle pour l'alpinisme au Népal, qui délivre les permis d'escalade du plus haut sommet du monde (8.
848 m d'altitude).
En 2006, un alpiniste népalais s'était targué d'avoir pratiqué du nudisme sur le toit du monde après s'être entièrement dévêtu pendant plusieurs minutes au sommet de l'Everest.
La saison printanière des ascensions de l'Everest s'est achevée en juin sur une série de records allant de l'authentique performance sportive à l'exploit farfelu.
 La palme du plus loufoque échoit à un Néerlandais, connu pour ses balades dans la neige et la glace en short, sandales et torse nu.
 Après avoir renoncé en juin pour cause d'orteils gelés, Wim Hof, alias l'homme de glace, a promis de s'attaquer de nouveau à l'Everest en 2008.
C'est irrespectueux, les montagnes sont sacrées.
 Elles font partie de notre religion, a déploré M.
 Tsering Sherpa.
Fin mai, 514 alpinistes s'étaient hissés au sommet de la plus haute montagne du monde située entre le Népal et le Tibet.
 Ils n'avaient jamais été aussi nombreux depuis que l'Everest a été conquis pour la première fois le 29 mai 1953 par le néo-zélandais Edmund Hillary et le népalais Tenzing Norgay.
En 54 ans, plus de 3.
500 personnes ont réussi à faire l'Everest, par la voie Sud, la plus facile, venant du Népal ou par la face Nord en partant du Tibet.
L'association pour l'alpinisme au Népal veut interdire les ascensions les plus loufoques sur le sommet.
.
.
<ARTICLE>
LOS ANGELES (Reuters) - Par Dana Ford
A l'image du Beverly Hills Hotel, où les chiens sont salués par leur nom, nourris de plats préparés par de grands chefs et peuvent se promener à loisir dans les luxueux jardins de l'établissement, l'industrie du voyage américaine s'ouvre de plus en plus au plus fidèle compagnon de l'homme.
Aucun service n'est oublié pour dorloter la gent canine : room service, menus basse calories pour les chiens soucieux de préserver leur silhouette, voire, comme au Ritz-Carlton de New York, un coffret de bienvenue Very Important Toutou comprenant notamment des traitements d'aromathérapie et une plaque d'identification en plaqué or 22 carats.
Parallèlement, le nombre de sites internet dressant la liste des compagnies aériennes ou des hôtels acceptant les animaux ne cesse de progresser car, pour Kim Salerno, à l'origine de TripswithPets.
com, les animaux domestiques sont, aujourd'hui plus que jamais, considérés comme des membres à part entière de la famille qu'il est inconcevable d'abandonner lorsque l'on part en voyage et non comme de simples animaux.
Selon le site, www.
bringyourpet.
com, quelque 36 millions de ménages américains partiraient en voyage en compagnie de leurs animaux de compagnie chaque année.
Le cabinet d'études Packaged Facts indique que les Américains dépensent chaque année 47 milliards de dollars pour leurs animaux de compagnie, le pourcentage de cette somme consacré aux services et produits haut de gamme connaissant la croissance la plus rapide.
<ARTICLE>
EPINAL (AFP) - La Madeleine M.
 vivant dans les Vosges est bien la vraie, a-t-on appris mardi de source judiciaire, après un an d'enquête visant à déterminer qui de deux femmes nées le même jour des mêmes parents dans le même village de Meurthe-et-Moselle avait usurpé l'identité de l'autre.
Une confrontation avait été organisée à Saint-Etienne.
 Mais les deux parties avaient maintenu leur identité.
 Les gendarmes présents n'avaient pas su déterminer si l'une des deux dames mentait, avait expliqué l'an passé Rémi Coutin, alors substitut du procureur à Epinal.
On pense à 95% que la supercherie, qui date de 30 à 40 ans, concerne la dame de Saint-Etienne, car elle est incapable de donner les noms de ses frères et soeurs dans l'ordre, avait-il poursuivi.
Pour valider cette thèse, les deux femmes ont subi un prélèvement génétique, leur ADN étant comparé à celui de René M.
, le frère de la plaignante, âgé de 76 ans.
 Ce test a permis de confondre la Madeleine stéphanoise, a indiqué le juge d'instruction d'Epinal, Fabienne Nicolas, à un correspondant de l'AFP.
Je n'ai jamais douté que j'étais la vraie Madeleine M.
, s'est réjouie la plaignante à l'énoncé de cette décision, qui s'est déclarée quand même contente que la justice lui ait donné raison.
Des investigations devraient à présent être menées dans un couvent de jeunes filles, près d'Orléans, où a été prise dans les années 1940 la seule photo montrant les deux femmes ensemble, afin de trouver l'identité de la fausse Madeleine M.
, précise-t-on de source judiciaire.
En 2006, chacune des deux femmes s'était reconnue sur le cliché, sans pouvoir dire qui était la personne à ses côtés.
<ARTICLE>
LONDRES (AFP) - Les étudiants étrangers effectuant des séjours linguistiques sur l'île de Wight (sud de l'Angleterre) vont bientôt devoir ajouter un cours à leur cursus: apprendre à respecter les files d'attente aux arrêts de bus, pour ne pas froisser les autochtones.
La société Southern Vectis, qui gère les bus sur l'île de Wight, a annoncé lundi qu'elle allait contacter les écoles de langue locales après avoir reçu des plaintes d'habitants mécontents de l'attitude désinvolte de jeunes étudiants étrangers.
Sur l'île de Wight, nous recevons beaucoup d'étudiants étrangers qui séjournent avec des familles d'accueil, a expliqué March Morgan Huws, l'un des responsables de la société.
 Chez eux, on ne fait pas la queue en attendant le bus et il y a une mêlée à chaque fois qu'un bus arrive, alors que dans la culture britannique on a une file d'attente bien ordonnée.
 Nous avons reçu pas mal de plaintes de résidents qui font la queue de façon ordonnée et qui se font passer devant par tous ces étudiants étrangers, a-t-il relevé.
La compagnie de bus a donc décidé de travailler avec les écoles de langue pour donner quelques instructions sur les bonnes manières en matière de files d'attente, a expliqué M.
 Huws.
L'art de faire la queue fait partie intégrante de la culture britannique, comme l'ont récemment illustré les longues files d'attente impeccablement alignées devant les agences de la banque Northern Rock.
 Lorsqu'un intrus tente de passer devant les autres, il s'attire généralement quelques murmures désapprobateurs, tandis que la file se resserre pour l'empêcher de perpétrer son forfait.
 Mais la plupart des Britanniques sont trop polis pour lui faire directement une remarque.
Les étudiants étrangers effectuant des séjours linguistiques sur l'île de Wight (sud de l'Angleterre) vont.
.
.
<ARTICLE>
WASHINGTON (AFP) - Envie d'espace et d'épater vos amis?
 Une base américaine de lancement de missiles balistiques vous tend les bras sur le site de vente aux enchères eBay, pour le prix d'une petite villa à Hollywood.
Tarif de l'ancienne base militaire Larsen, à 10 minutes de l'autoroute dans le désert de Moses Lake (Etat de Washington, nord-ouest): 1,5 million de dollars.
 Cette somme permet de s'offrir plus de 4.
000 m2 habitables nichés sous 23 hectares de terrain, répartis entre 16 bâtiments souterrains, dont 3 silos de lancement avec belle hauteur sous plafond (50 mètres) et une salle de contrôle, le tout relié par des kilomètres de tunnel.
Jusqu'à présent, nous utilisions cet endroit comme camp de vacances, pour nos enfants et leurs copains.
 On aimerait que les prochains propriétaires en fassent quelque chose de bien.
 Je pense que cela ferait un superbe complexe hôtelier ou un parc d'attractions, a expliqué à l'AFP l'actuel propriétaire, Bari Hotchkiss.
Cet investisseur immobilier installé dans la région de Los Angeles a acheté cette base il y a 10 ans à des vendeurs qui l'avaient eux-même acquise dans les années 70, à l'époque où le gouvernement américain déclassait ces sites de lancement, conçus pour des missiles Titan devenus obsolètes.
Il en existe seulement 18 sur le territoire américain, dont un ou deux appartiennent encore au gouvernement, explique M.
 Hotchkiss.
 Aujourd'hui la plupart de ces anciennes bases sont en mauvais état, souvent remplies d'eau ou complètement rouillées à l'intérieur, contrairement à la mienne, qui est en très bonne condition, fait valoir le maître des lieux, convaincu de trouver un jour preneur.
C'est comme un immense centre commercial souterrain, vide, et qui a besoin d'être réaménagé, souligne M.
 Hotchkiss.
 Installer l'eau courante et l'électricité dans l'ensemble du complexe pourrait bien coûter plusieurs millions de dollars.
 Mais pour seulement deux ou trois bâtiments, quelques centaines de milliers de dollars devraient suffire.
Il ya bien cette crise immobilière aux Etats-Unis, qui pourrait freiner la vente, reconnaît Bari.
 Mais j'ai tout mon temps.
 Et le prix demandé est vraiment raisonnable, estime-t-il.
Contre toute attente, la base de Larsen a de la concurrence.
 Le site internet missilebases.
com propose également à la vente une base souterraine de lancement de missiles Titan similaire aux alentours de Denver (Colorado), un endroit historique rarissime avec vue sur les montagnes et à seulement 20 minutes de l'aéroport, pour 1,8 million de dollars, payable en cash.
 Si d'aventure un particulier était intéressé, il pourrait en faire l'ultime chez-soi, à la sécurité inégalée, fait miroiter le site internet.
 Votre propre ville souterraine.
<ARTICLE>
MOSCOU (Reuters) - Le vice-Premier ministre russe a prévenu vendredi que les riches devraient peut-être se passer de caviar pour permettre à la population d'esturgeons de se reconstituer.
Sergueï Ivanov, présenté comme un possible successeur du président Vladimir Poutine au Kremlin l'an prochain, a confié qu'il pourrait très bien, à titre personnel, se passer de caviar en cas d'interdiction de la pêche aux esturgeons.
Si nous interdisions les prises pendant une période de temps donnée, je pense que je survivrai, a déclaré le n°2 du gouvernement devant des investisseurs réunis à Sotchi, station balnéaire de la mer Noire.
Pour lui, le caviar noir et le caviar rouge ainsi que la viande de crabe ne sont pas des denrées indispensables à l'alimentation quotidienne et il pourrait très bien se passer de sa ration de caviar pour une période de cinq à sept ans.
Nous reconstituerions ainsi nos richesses nationales après les avoir annihilées avec rapacité, a souligné l'orateur, cité par l'agence de presse russe Ria.
La pêche à outrance, ajoutée à la contrebande, à la pollution ainsi qu'à une gestion déficiente ont abouti à une diminution des stocks d'esturgeons en mer Caspienne.
Selon les experts, le béluga est ainsi en voie d'extinction après une chute de 90% du nombre de poissons ces 20 dernières années.
Cette variété de caviar, qui fait les délices des riches et des puissants de la planète, vaut environ 1.
400 dollars le kilo sur les marchés moscovites.
 A Londres, il atteint 7.
400 dollars le kilo.
Le vice-Premier ministre russe, Sergueï Ivanov, a prévenu que les riches devraient peut-être se passer.
.
.
<ARTICLE>
Dans le palmarès 2007, le Mexique gagne quatre places en raison d'un mélange de facilités modernes et abordables et de charme à l'ancienne.
L'étude analyse 29 pays et donne ses notes dans des domaines aussi variés que l'immobilier, les loisirs, les privilèges accordés aux retraités, la culture, la sécurité et la stabilité politique, le système de santé, le climat, les infrastructures et le coût de la vie.
<ARTICLE>
BERLIN (Reuters) - Une femme politique bavaroise au passé iconoclaste et sulfureux a proposé que le mariage soit désormais limité à sept ans dans le land traditionnellement catholique du sud de l'Allemagne.
Gabrielle Pauli, qui briguera la semaine prochaine la présidence de la CSU, la branche bavaroise du parti de centre-droite CDU d'Angela Merkel, a fait cette proposition lors de la présentation de son programme politique.
 Elle a accusé son parti, qui défend des valeurs familiales traditionnelles, de promouvoir un idéal du mariage très éloigné de la réalité.
L'approche de base est fausse.
.
.
 beaucoup de mariages ne durent que parce que les gens se sentent plus en sécurité, a-t-elle expliqué aux journalistes.
 Je suggère que les mariages prennent fin au bout de sept ans.
Passée cette période, les couples devraient avoir le choix de prolonger le bail ou de dissoudre leur union, a-t-elle précisé.
Pauli, qui a divorcé deux fois, a fait parler d'elle à plusieurs reprises depuis le début de l'année, notamment en posant pour un magazine avec de longs gants en latex noir.
Elle a également été au centre d'un scandale qui a finalement débouché sur le départ anticipé d'Edmund Stoiber, ministre-président du Land de Bavière depuis 14 ans.
 Selon elle, les services de Stoiber auraient cherché à obtenir des informations sur ses amants et sa consommation d'alcool afin de les utiliser à son encontre.
Elle est diamétralement opposée à nos valeurs chrétiennes, a déclaré le député européen de la CSU Ingo Freidrich, alors que Peter Ramsauer, chef du groupe CSU au Bundestag, a comparé ses idées à de la saleté sous les ongles.
Considérée comme une rebelle au sein de son parti, Pauli n'a pratiquement aucune chance d'être élue à la tête de la CSU.
<ARTICLE>
LE CAIRE (Reuters) - Sept Egyptiens sont morts noyés ou asphyxiés par des gaz toxiques en tentant de réparer une fosse septique, apprend-on auprès d'un membre de la famille.
Un jeune homme de 17 ans a d'abord tenté de réparer un problème de drainage à la demande de sa mère qui s'est inquiétée en ne le voyant pas réapparaître.
Son oncle venu à la rescousse, puis un voisin, son frère, puis un autre voisin et ses deux frères ont tous succombé en tentant de lui porter secours.
<ARTICLE>
NEW YORK (Reuters) - Avec une moyenne de 72 heures par an passées dans les embouteillages, les conducteurs de la région de Los Angeles sont les automobilistes les moins bien lotis des Etats-Unis, si l'on en croit une étude.
Ceux qui font le trajet entre San Francisco et Oakland, ou entre le Maryland et la Virginie en passant par Washington DC, ainsi que ceux qui travaillent dans la région d'Atlanta arrivent en deuxième position ex aequo, selon les travaux publiés par une université texane, qui évalue à 60 heures par an le temps moyen perdu en embouteillages.
Mais les habitants des autres régions américaines ne doivent pas se réjouir pour autant.
 Le rapport montre que la congestion automobile est un phénomène en constante augmentation qui concerne toutes les catégories d'agglomérations.
En 20 ans, le trafic s'est accru de 105% dans les zones urbaines, mais la capacité du réseau routier n'a augmenté que de 45%.
 Dans le même temps, dans 85 agglomérations étudiées, le nombre de trajets réalisés en transports en commun a chuté de 30%.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Bertrand Delanoë, candidat possible à l'investiture du Parti socialiste pour l'élection présidentielle en 2012, a réservé le nom de domaine internet delanoe2012.
fr, apprend-on auprès du service de presse de la mairie de Paris.
Ce site figure sur une liste de noms de domaines réservés à la demande expresse du maire de la capitale, sur les conseils de son avocat, a-t-on précisé de même source.
Il arrive que des noms de domaines susceptibles d'être utilisés par de futurs candidats soient réservés pour faire des canulars ou pour les revendre à prix d'or, et les personnalités politiques tendent à présent à s'y prendre longtemps à l'avance pour les retenir.
Bertrand Delanoë, candidat possible à l'investiture du Parti socialiste pour l'élection présidentielle en 2012, a.
.
.
<ARTICLE>
VENISE (Reuters) - Marco Agostini, chef de la police municipale de Venise, a décidé d'employer les grands moyens pour empêcher les pigeons de souiller la Cité des Doges.
Selon une récente étude, le nettoyage et la restauration des lieux et monuments salis et dégradés par les volatiles coûte plus d'un dollar par jour au contribuable vénitien.
Agostini envisage d'interdire la vente de grains sur la place Saint-Marc, lieu de prédilection des pigeons vénitiens, quitte à se mettre à dos les vendeurs attitrés et les défenseurs des droits des animaux.
La place n'est pas un pigeonnier!
 s'insurge le haut fonctionnaire, qui compte de plus interdire de jeter des grains de riz lors des mariages civils, traditionnellement célébrés au Palazzo Cavalli.
Jeter du riz aux jeunes mariés, aux garçons et demoiselles d'honneur attire des hordes de pigeons, lesquels s'incrustent en attendant la cérémonie suivante.
 La situation devient intenable.
<ARTICLE>
SYDNEY (Reuters) - Pour ceux que l'avion indispose, une compagnie australienne propose de relier Londres à Sydney en autocar.
Le trajet dure douze semaines et traverse vingt pays, de la France au Timor oriental, avec des ferries en appoint.
Tout ce qu'on vous demande est d'avoir l'esprit d'aventure, un solide sens de l'amusement et l'envie de voir le monde tel qu'il est vraiment, vante la compagnie Oz Bus, dont le premier car, complet, est parti dimanche de la capitale britannique.
Les voyageurs campent sur des sites désignés ou dans le bush.
 Lorsque le climat d'une région ne le permet pas, ils dorment dans des petites pensions ou des maisons d'hôtes.
Les repas, trois par jour, sont préparés à partir d'ingrédients achetés sur les marchés locaux.
 En échange, chaque passager est tenu de faire la cuisine et de monter sa tente.
<ARTICLE>
NEW DELHI (Reuters) - Un singe s'est introduit dimanche soir dans la zone de sécurité de l'aéroport international de New Delhi, obligeant les autorités à fermer pendant plus d'une heure le salon d'honneur réservé aux personnalités.
Profitant de travaux, l'entreprenant animal a réussi à se glisser par un trou dans le terminal départs, causant la panique parmi les voyageurs.
Grâce à des fruits, il a été attiré dans un coin du bâtiment et isolé avec un filet, avant d'être capturé.
<ARTICLE>
VILNIUS (Reuters) - Un babouin esseulé s'est pris d'amitié pour un poulet qu'il a sauvé d'une mort certaine puisqu'il était prévu pour le dîner d'autres animaux de son zoo, situé dans l'ouest de la Lituanie.
Le poulet était parvenu à s'échapper et avait trouvé refuge auprès de Mitis, babouin Hamadryas de six ans, a déclaré à Reuters Edvardas Legeckas, directeur du zoo de la ville portuaire de Klaipeda.
Mitis a été nourri de poulets dans le passé, mais cette fois il est tombé amoureux de sa nourriture, a noté Legeckas.
Il s'amuse avec le poulet, lui nettoie les plumes, dort avec lui et en prend soin comme si c'était son propre enfant (.
.
.
) mais je ne sais pas combien de temps cette histoire va durer, parce que le babouin pourrait finalement s'aviser que c'est de la nourriture.

Les babouins sont omnivores mais préfèrent habituellement les fruits.
 En liberté, ils forment des groupes très soudés.
<ARTICLE>
ROME (Reuters) - De nombreux Italiens se sont lancés dans une grève des pâtes.
Des associations de défense des consommateurs ont salué jeudi le succès de ce mouvement de mécontentement face à une hausse annoncée des prix, liée à la hausse du cours du blé.
Cette hausse, même de quelques centimes, entraînerait dans les prochains mois une appréciation du plat qui fait l'ordinaire de nombre de familles de la péninsule.
Des pâtes, du pain et du lait, ce sont les choses les plus importantes.
 Nous ne manifestons pas pour du parfum ou des bijoux, mais des pâtes et du pain, dit Marisa, lors d'une manifestation à Rome.
 C'est la faute du gouvernement, ils ont tout mangé.

Mais dans les restaurants romains, les ouvriers ignoraient le boycott jeudi à l'heure tant attendue de leur déjeuner.
La grève des pâtes est symbolique, les Italiens sont appelés à faire un sacrifice, à sacrifier quelque chose qu'on ne peut pas éviter, même quand on voyage à l'étranger, explique Carlo Pileri du groupe de consommateurs ADOC.
Les associations de défense des consommateurs ont rapporté qu'un sondage auprès de clients de supermarché dans six villes du pays avait montré que près de la moitié d'entre eux n'avaient pas acheté de pâtes à la mi-journée, un résultat jugé excellent.
La hausse du prix du pain, des pâtes et des produits laitiers entraînerait une progression des dépenses alimentaires estimée à 7% sur l'année, prédisaient les manifestants rassemblés dans la capitale, craignant que ces hausses de prix ne soient suivies d'autres.
<ARTICLE>
BANGKOK (Reuters) - Des entrepreneurs thaïlandais ont lancé une ligne de bikinis, sacs à main et chaussures en peau de poisson.
La peau du tilapia, un poisson tropical, est traitée et transformée en un cuir résistant, dont les modèles de bikini ont été présenté lors de la semaine de la mode à Bangkok le mois dernier et avec lesquels les créateurs espèrent séduire l'Europe et les Etats-Unis.
Nous avons essayé de transformer quelque chose qui ne valait rien en quelque chose qui ait de la valeur, a déclaré Anchali Chatrakul Na Ayudyha, qui vend des produits en peau de tilapia sur son site internet www.
angieandpenny.
com.
C'est très confortable.
 Le bikini respire vraiment, a affirmé Sudarat Sae-lim, un mannequin vêtue d'un deux-pièces bleu cobalt à écailles.
 J'aime bien parce que c'est imperméable, ça sèche plus facilement.

Les vendeurs de poissons de Petchaburi, à 120 km au sud-ouest de Bangkok, vendaient traditionnellement le kilo de peau de tilapia pour quelques cents.
 Ces peaux, frites, finissaient alors en mets bon marché sur les étals.
Maintenant la peau se négocie à près de 1,25 dollar, pour être séchée, traitée et blanchie.
 La fabrication d'un bikini nécessite 15 peaux et celui-ci se vend 75 dollars.
<ARTICLE>
Les couples dont l'enfant viendrait au monde le 12 juin, jour de la fête nationale russe, auront quant à eux droit à une récompense.
C'est généralement quelque chose pour la maison, un réfrigérateur ou une télévision, a déclaré Elena Iakovleva, du bureau de presse de l'administration régionale, à neuf mois de la prochaine remise de prix, qui sera la troisième du genre.
Cette année, 78 bébés ont vu le jour le 12 juin rien que dans l'hôpital principal d'Oulianovsk et une famille a remporté une jeep.
 L'année prochaine, l'un des plus gros prix sera un appartement, a dit le gouverneur de la province, Sergueï Morozov, à Reuters.
 Il nous faut plus de concurrents, a-t-il expliqué.
La population russe baisse de près de 700.
000 personnes par an compte tenu tout autant d'un déficit de naissances que d'un fort taux de mortalité dû au sida, à l'alcoolisme et aux suicides.
<ARTICLE>
Souvent accusée de vouloir saper la souveraineté britannique, la Commission a proposé que ces deux pays puissent continuer à utiliser le double affichage avec le système métrique de manière indéfinie, alors que cette autorisation, en vigueur depuis 27 ans, expirait logiquement en 2009.
Cette proposition (.
.
.
) respecte la culture et la tradition de la Grande-Bretagne et de l'Irlande, qui sont importants pour la Commission européenne, a déclaré le commissaire chargé des Entreprises, Günter Verheugen.
Ce dernier a estimé qu'il lançait ainsi un signal positif aux Etats-Unis, où l'on utilise aussi les mesures impériales, en espérant que Washington accepterait les produits étiquetés en métrique sur son territoire pour éviter des tracasseries.
Un double affichage des mesures impériales et métriques doit figurer sur tous les produits britanniques ou irlandais, sauf sur les bouteilles de lait en verre recyclable, la bière au fût, les panneaux routiers indiquant les distances ou les limites de vitesse, et l'once pour les métaux précieux.
<ARTICLE>
LONDRES (Reuters) - Aucun chat ne hantait plus les couloirs du 10, Downing Street depuis que le placide Humphrey, arrivé en 1989 à la fin du règne de Margaret Thatcher, maintenu sous John Major, avait dû faire ses bagages après l'installation de Tony Blair en 1997.
Dix ans après, la résidence officielle du Premier ministre britannique accueille à nouveau un représentant - ou plutôt une représentante - de la race féline.
Sybil, c'est son nom, est arrivée d'Edimbourg dans les bagages du chancelier de l'Echiquier (ministre des Finances) Alistair Darling, qui s'est installé avec sa famille dans l'appartement de l'étage supérieur du n°10.
Le Premier ministre Gordon Brown, son épouse Sarah et leurs deux fils vivent, eux, dans le grand appartement du n°11, qui est habituellement la résidence du chancelier de l'Echiquier.
<ARTICLE>
TOKYO (AFP) - Attention alerte séisme dans cinq secondes: quatre, trois, deux, un.
.
.
 séisme!
: depuis lundi, les Japonais peuvent être alertés de l'arrivée d'un violent tremblement de terre quelques instants avant qu'il ne survienne, grâce à un dispositif unique au monde.
Ces alertes, auparavant réservées aux institutions, aux centrales nucléaires ou encore aux compagnies de chemins de fer, seront désormais diffusées par les médias et par des hauts-parleurs dans les lieux publics.
L'alerte peut aussi retentir dans chaque domicile, grâce à des services spécifiques associés à des appareils proposés par les fabricants d'électronique, les sociétés de sécurité, les gérants d'immeubles et autres prestataires.
Fruit de longues années de recherches, le système a été mis au point par l'Agence météorologique japonaise, dans un pays qui subit chaque année environ 20% des séismes les plus violents enregistrés dans le monde.
Il est basé sur la différence entre les vitesses de propagation des deux types d'ondes émises lors d'un séisme.
Les centaines de sismomètres de l'Agence disséminés dans l'archipel détectent ainsi les premières ondes inoffensives (appelées P) qui précèdent les vibrations (appelées S) susceptibles de causer des dégâts.
Se propageant presque deux fois plus vite, les ondes P peuvent parfois être détectées quelques dizaines de secondes avant l'arrivée des destructrices ondes S, ce qui permet de sonner l'alerte juste avant le séisme.
Même si ce laps de temps est très limité, il pourrait permettre de réduire fortement les dommages matériels et le nombre de victimes.
Seules quelques secondes sont en effet nécessaires pour arrêter un réacteur nucléaire, un train lancé à grande vitesse ou une grue en mouvement.
Quant aux particuliers, ils disposent de quelques précieux instants pour arrêter la gazinière (une cause majeure d'incendie lors des séismes), ouvrir la porte d'entrée, s'éloigner des meubles instables et se réfugier sous la table.
Seules les alertes concernant les secousses majeures seront adressées au grand public, pour éviter de semer continuellement la panique dans un pays où les petits tremblements de terre sont extrêmement fréquents.
L'Agence météorologique a en outre publié divers documents pour bien faire comprendre le système et expliquer ses limites.
Selon Kimiro Meguro, spécialiste des dispositifs de secours urbains à l'université de Tokyo, le nombre de victimes des séismes pourrait être réduit de 90% si les gens disposaient de dix secondes pour se préparer.
Mais nous devons nous interroger sur la façon dont les gens vont réellement utiliser cette information, prévient-il, en conseillant à chacun d'avoir une idée très claire des gestes qu'il fera quand l'alerte retentira.
Il faut imaginer à l'avance la situation dans laquelle on va se trouver en fonction du jour et de l'heure, et prévoir la façon d'utiliser efficacement les secondes qui séparent l'alerte des secousses, explique-t-il.
Matsushita va ainsi ajouter la fonction alerte séisme à ses vidéophones de porte ou centrales d'alarme.
 Des câblo-opérateurs vont aussi proposer un boîtier spécial.
Quant à la filiale de construction immobilière du groupe électronique Sanyo, elle a conçu une maison entièrement équipée avec ce système.
 Lorsque l'alerte retentit, le gaz se coupe automatiquement, les lumières s'allument et les rideaux se ferment pour empêcher les projections d'éclats de verre.
Attention alerte séisme dans cinq secondes: quatre, trois, deux, un.
.
.
 séisme!
: depuis lundi, les Japonais.
.
.
<ARTICLE>
Jusqu'à présent, les restes les plus orientaux d'hommes de Neandertal étaient ceux d'un garçon de 8 à 10 ans découverts en 1938 enterré à Techik-Tach, en Ouzbékistan.
 Il existait, certes, des fossiles provenant de sites situés encore plus à l'est, mais leur caractère fragmentaire ne permettait pas de savoir s'il s'agissait bien de Néandertaliens ou d'hommes modernes.
Cet obstacle est aujourd'hui largement surmonté par les progrès fulgurants des techniques d'analyse génétique qui permettent d'obtenir des indications inédites à partir d'échantillons minuscules (de l'ordre de 0,2 gramme) prélevés sur les précieux fossiles sans les endommager.
Cette étude de l'ADN mitochondrial (molécules qui produisent l'énergie cellulaire et transmises essentiellement par la mère) a montré que les fragments d'individus adultes, remontant à entre 37.
500 et 43.
700 ans, trouvés dans la grotte Okladnikov, dans les monts de l'Altaï, à plus de 2.
000 kilomètres à l'est de Techik-Tach, étaient bien ceux de néandertaliens.
Paradoxalement, l'enfant enterré par les siens à Techik-Tach était plus apparenté aux hommes de Neandertal de la grotte Scladina à Sclayn, en Belgique (où une mâchoire d'enfant vieille de 100.
000 ans a été trouvée en 1993), qu'à ceux qui ont vécu à Okladnikov.
La découverte, en 2006, près d'Abbeville (nord de la France), des vestiges d'un atelier de boucherie où ces hommes dépeçaient leur gibier il y a 125.
000 ans, en plein milieu d'une ère interglaciaire au cours de laquelle il faisait plus chaud qu'aujourd'hui, a révélé que ces Esquimaux de la préhistoire appréciaient alors le soleil picard.
A la lumière des dernières découvertes, certains scientifiques admettent désormais que les hommes de Neandertal, dont l'existence n'était attestée jusqu'ici qu'en Europe, au Proche-Orient et en Asie occidentale, ont bien pu profiter d'une telle période clémente, étendue sur plusieurs millénaires, pour entreprendre une longue marche vers l'est.
<ARTICLE>
MILLY-LA-FORÊT (AFP) - Plusieurs centaines de personnes ont manifesté à l'appel du collectif Pas d'OGM dans mon Gâtinais dans les rues de Milly-la-Forêt (Essonne) dimanche après-midi, déguisés en abeilles pour dénoncer la présence d'OGM dans cette région réputée pour son miel.
Derrière une charrette transportant des enfants déguisés en abeilles, les manifestants (500, selon les organisateurs, 250 à 300, selon la gendarmerie) dont des Verts, des membres d'Attac, du collectif et des faucheurs d'OGM ont défilé, en chantonnant sur l'air du dessin animé Maya l'Abeille pas d'OGM dans mon miel, conformément au thème de la manifestation, l'abeille qui résiste.
Une énorme abeille et deux ruches en carton portées par des apiculteurs étaient en tête de ce cortège qui s'est rendu sur le parvis de l'Eglise.
 Là, les manifestants, déguisés en abeilles, d'autres juste vêtus de jaune se sont allongés une minute pour symboliser la mort de ces ouvrières besogneuses.
Pour Thierry Sergent, apiculteur dans le Gâtinais, l'objectif est simple : la disparition du champs de maïs OGM cultivé par la Serasem, en plein milieu du Parc naturel régional (PNR) du Gâtinais, à cheval sur les départements de l'Essonne et de la Seine-et-Marne.
La ferme de Paly, à Milly-la-Forêt, appartenant à la société Serasem, effectue légalement des essais sur 3.
OOO m2, dont 30% de maïs OGM.
C'est la première fois depuis la Libération, en 1945, qu'une manifestation se déroule sur la commune, constate fièrement Thierry Sergent.
Jean-Marc Brulé, conseiller général Vert d'Ile-de-France et vice-président du PNR, estime délirante la présence de cette parcelle de culture d'OGM au beau milieu du parc réputé pour son miel.
Joseph, venu de Paris, considère que l'on fonce droit dans le mur.
 C'est un peu comme le nucléaire, on ne nous consulte pas, on impose les choses.
A quelques jours des conclusions du Grenelle sur l'environnement, Alain Lipietz, député européen Vert appelle à un moratoire sur les OGM.
Selon les opposants aux OGM, ces plantes génétiquement modifiées sont butinées par les abeilles, qui portent ensuite du pollen OGM et le rapporte dans leurs ruches, contaminant ainsi le miel.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Brice Hortefeux se veut ouvert au dialogue pour mieux encadrer le texte controversé sur le recours aux tests ADN pour le regroupement familial mais dit faire confiance au Sénat pour l'adopter.
Je fais confiance pour que le Sénat adopte le projet in fine, a déclaré le ministre de l'Immigration au Forum de Radio J.

J'écouterai les orateurs, j'écouterai les intervenants et s'il y a des propositions, des suggestions intéressantes, je serai naturellement prêt à être ouvert, a-t-il ajouté.
Brice Hortefeux a cependant souligné qu'en tout état de cause c'est l'Assemblée nationale qui a le dernier mot.

La commission des Lois du Sénat avait créé la surprise mercredi en retoquant le dispositif, adopté à l'Assemblée après un débat tendu, y compris au sein de la majorité, par un amendement du député Thierry Mariani modifié par le gouvernement.
Le Sénat, qui examine ce texte en séance à partir du 2 octobre, devra se prononcer sur l'amendement de suppression adopté par sa commission des Lois.
 Si cet amendement de suppression est rejeté, l'amendement Mariani sera maintenu dans le projet de loi.
Des discussions auront alors lieu au sein de la commission mixte paritaire Assemblée-Sénat.
 Soit un accord intervient en CMP et les deux assemblées entérinent le texte mis au point.
 Soit le différend persiste.
 Dans ce cas, c'est -constitutionnellement- l'Assemblée nationale qui a le dernier mot.
Brice Hortefeux a souligné avoir proposé que cette mesure fasse l'objet d'une expérimentation - initialement jusqu'en 2010 - et que l'expertise de cette période soit faite par une commission qui soit la plus large possible.

<ARTICLE>
SYDNEY (AFP) - Une alerte au tsunami été déclenchée dimanche dans certaines parties méridionales de l'Australie après un très fort séisme de magnitude 7,6 enregistré au sud de la Nouvelle-Zélande, selon les autorités.
Selon l'Institut de géophysique américain (USGS), la secousse sous-marine a eu lieu près des îles Auckland à 15H23 heure locale (05H23 GMT).
Le tremblement de terre a été localisé à 350 km au sud-ouest de la Nouvelle-Zélande et à 1.
400 km au sud-est de l'Etat australien de Tasmanie (sud).
L'Agence australienne de météorologie a émis un bulletin d'alerte pour les zones côtières méridionales et la Tasmanie.
Le centre australien d'alerte des tsunamis a détecté un fort séisme sous-marin au sud de la Nouvelle-Zélande dans la région des îles Auckland et cherche à confirmer la formation d'un tsunami, indique un communiqué du Centre.
En cas de tsunami, des vagues commenceraient à atteindre les côtes australiennes à partir de 17H45 (07H45 GMT) et toucheraient Sydney avant 18H15 (08H15 GMT), selon le Centre.
Une alerte au tsunami été déclenchée dimanche dans certaines parties méridionales de l'Australie après un.
.
.
<ARTICLE>
TOKYO, (AFP) - Un fort séisme de magnitude 7,1 sur l'échelle de Richter a secoué dimanche l'île de Guam dans le Pacifique, a indiqué l'Agence météorologique japonaise.
L'épicentre de la secousse enregistrée à 11H09 locales (02H09 GMT) a été localisé dans la partie méridionale des îles Mariannes, à 30 km de profondeur, selon la même source.
Il existe une possibilité de tsunami local destructeur à proximité de l'épicentre, indique la version anglaise du communiqué publié par de l'Agence.
Si aucun tsunami d'une amplitude de 0,5 mètre ou plus n'est attendu, poursuit le communiqué, sur certaine zones côtières, en particulier celles proches de l'épicentre, des vagues plus hautes que prévu pourraient survenir.
<ARTICLE>
PARIS - Météo-France a émis tôt dimanche une alerte orange pour le département du Gard en raison de très fortes précipitations, valable jusqu'à 5h du matin, mettant en garde contre d'importantes inondations.
Météo-France fait état d'orages localement forts et de précipitations atteignant 40mm en six heures en moyenne samedi soir.
 La dépression devrait atteindre la région de Nîmes dans la nuit, mais l'activité pluvieuse la plus forte ne durera que quelques heures, pendant lesquelles on attend 30 à 60mm de pluie en moyenne et 130 à 160mm dans les zones les plus touchées.
Prévoyant d'importantes inondations et de difficiles conditions de circulation, Météo-France met en garde les automobilistes qui se déplacent dans la région dans la nuit de samedi à dimanche, surtout sur le réseau routier secondaire.
 AP
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Le maire de Paris Bertrand Delanoë et son homologue de New York Michael Bloomberg ont fait part samedi de leur volonté de renforcer la coopération entre les deux villes en particulier dans le domaine de l'environnement et du développement durable.
New York et Paris ont l'habitude de s'échanger dans le domaine culturel, dans le domaine de la sécurité et nous oeuvrons déjà ensemble sur l'environnement.
 C'est un sujet sur lequel nous voulons travailler beaucoup plus ensemble, a déclaré M.
 Delanoë à la presse après un déjeuner avec M.
 Bloomberg.
Le maire de New York, depuis vendredi dans la capitale française, s'est fait présenter le système vélo en libre service Velib' à une station derrière l'Hôtel de Ville.
Nous sommes ici pour apprendre de ce que Paris a fait.
 Nous luttons contre les mêmes problèmes, celui du logement, celui de la circulation, celui de la pauvreté, de l'immigration, du terrorisme, a souligné M.
 Bloomberg.
Visiblement intéressé par Velib', M.
 Bloomberg a toutefois refusé d'enfourcher la petite reine parisienne, au grand dam des photographes présents.
 Ce système semble être un vrai succès!
, a conclu M.
 Bloomberg.
A la question de savoir si on verra un jour ces deux-roues à New York, il a répondu: certaines choses peuvent fonctionner à New York, d'autres pas.
 Nous allons regarder ça de près.
 Les rues new-yorkaises ne sont pas pareilles, le climat non plus, et nous n'avons pas encore assez de pistes cyclables.
A New York, 80% de la pollution viennent des bâtiments et 20% de la circulation.
 C'est peut-être la situation inverse ici à Paris, a-t-il fait valoir, indiquant avoir décidé avec M.
 Delanoë de mettre en place un groupe de travail pour voir comment nous pouvons mieux coopérer.
Il a aussi saisi l'occasion pour réaffirmer la solidarité totale des Parisiens avec les New-yorkais, pour aujourd'hui et pour demain, car nos villes doivent être des villes de liberté, des villes de sécurité, des villes qui ensemble répondent au formidable défi du terrorisme.
M.
 Bloomberg qui a rencontré ensuite le ministre chargé de l'Ecologie, Jean-Louis Borloo, a déclaré devant la presse que ce voyage a été un des plus utiles de tous les voyages qu'il avait pu effectuer ces derniers temps.
En matière d'environnement, si la France et les Etats-Unis, Paris et New York, constatent qu'ils ont beaucoup de choses en commun et commencent à faire des choses ensemble, alors le reste du monde suivra, a-t-il estimé.
Jean-Louis Borloo a de son côté souligné qu'il avait été convenu d'échanger sur les conclusions du Grenelle de l'environnement, notamment avec les équipes techniques de la ville de New York.
Les parties prenantes à ce vaste forum sur l'environnement ont présenté jeudi leurs propositions pour permettre une révolution verte en France, point de départ d'un large débat qui doit aboutir fin octobre avec le lancement d'une quinzaine de plans d'action.
<ARTICLE>
WASHINGTON (AFP) - La question du réchauffement climatique a connu une semaine clé à l'ONU et à Washington où dirigeants mondiaux et diplomates se sont attelés à faire face à la crise environnementale qui menace la planète, même si d'importantes divergences demeurent.
Cela a été une semaine très importante, a commencé un délégué européen.
 Le changement de climat est maintenant sur la table des chefs d'Etat et de gouvernement et on a noté aussi un mouvement du côté américain, a-t-il résumé.
A New York, les représentants de 150 pays ont tenu un sommet inédit sur le réchauffement climatique avant l'Assemblée générale des Nations Unies, en l'absence du président américain George W.
 Bush.
Ils ont envoyé un message d'espoir pour des progrès concrets en décembre, lors de la conférence internationale de Bali, pilotée par l'ONU, qui doit tracer la feuille de route vers le protocole succédant à celui de Kyoto.
J'ai entendu un appel clair des dirigeants du monde pour un progrès décisif lors de la conférence de Bali (Indonésie), a dit le Secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon.
A Washington, le président Bush, face à une opinion publique américaine qui commence à se soucier des problèmes climatiques, avait convié pour deux jours les 16 plus grandes économies mais aussi plus grands pollueurs de la planète à plancher sur le sujet.
Converti à la menace du changement du climat qu'il a reconnue comme un des grands défis de l'époque, George W.
 Bush n'a toutefois pas cédé d'un pouce sur la question des objectifs contraignants de réduction de pollution.
Il s'est fait l'avocat d'une démarche volontaire de chaque nation et du développement de nouvelles technologies propres.
 Il a aussi plaidé pour davantage d'énergie nucléaire.
M.
 Bush a surpris les diplomates en proposant un futur sommet des chefs d'Etat sur la question tout assurant que le dossier restait piloté dans le cadre des Nations Unies.
 Il a également proposé la création d'un fonds destiné à aider les pays en développement à accéder aux énergies propres.
Les experts du climat ont rendu en début d'année un rapport alarmant qui établit la responsabilité humaine dans le réchauffement et prévoit une augmentation des canicules, fortes précipitations, sécheresses et inondations d'ici la fin du siècle.
Les Etats-Unis en 2001 avaient rejeté le protocole de Kyoto qui imposait des limites contraignantes d'émissions de gaz à effet de serre mais aussi contesté la véracité scientifique du changement climatique.
De leur côté, l'Union européenne (UE), le Canada et le Japon sont en faveur d'une réduction de 50% des émissions d'ici à 2050.
Les ambitieuses propositions européennes ont reçu le soutien de nombreux participants, y compris de pays en développement, a affirmé Humberto Rosa, le secrétaire à l'Environnement portugais représentant l'UE, à l'issue de la réunion de Washington.
Nous avons vu un réengagement des Etats-Unis dans le processus des négociations internationales, s'est également félicité M.
 Rosa.
Il a même laissé entendre que les Etats-Unis ne semblaient pas rejeter les limitations d'émissions de gaz à effet de serre pour toujours.
 Ils refusent de s'engager sur des cibles internationales mais ils ne sont pas contre des objectifs nationaux, a-t-il noté.
Pour les partisans de Kyoto, la clé de la réduction des émissions de gaz à effet de serre est d'établir, en plafonnant les émissions de carbone, un prix durable et reconnu mondialement des émissions de carbone.
 Cela dans le but de pénaliser la pollution et d'inviter le secteur privé à investir dans des technologies propres.
C'est la question brûlante.
 On ne peut pas imaginer un succès de ces négociations internationales sans conclure spécifiquement sur cette question, a martelé le directeur pour l'Environnement de la Commission européenne, Mogens Peter Carl.
La France a proposé d'accueillir un nouvelle réunion ministérielle des pays avancés après la Conférence de Bali autour de mars 2008.
<ARTICLE>
MARSEILLE (Reuters) - Un pyromane soupçonné d'être à l'origine de plusieurs incendies dans la région marseillaise en 2006 a été mis en examen pour incendie volontaire et écroué, apprend-on de source judiciaire.
Agé de 42 ans et déménageur de profession, l'homme a été interpellé mercredi sur un départ de feu le long d'une route départementale entre Aubagne et Carnoux, dans les Bouches-du-Rhône.
Durant sa garde à vue, l'homme a reconnu être à l'origine de plusieurs sinistres.
 Il est également soupçonné d'avoir allumé un incendie en juillet 2006, sur la commune de Gréasque, lors duquel un sapeur-pompier de 50 ans avait été victime d'une crise cardiaque due à la chaleur et aux fumées.
De ce fait, l'instruction devrait faire évoluer les charges à l'encontre du suspect, qui pourrait également être mis en examen pour homicide involontaire.
<ARTICLE>
OSLO (Reuters) - L'Antarctique abrite de minuscules animaux et des plantes depuis des dizaines de millions d'années, à en croire une étude que publie la revue Science et qui invalide les théories en vigueur selon lesquelles les ères glaciaires successives auraient éradiqué toute forme de vie de ce continent.
Il a dû y avoir des terres libres de glace sur le continent Antarctique même au coeur des ères glaciaires, a déclaré à Reuters Dominic Hodgson, du British Antarctic Survey (BAS), à propos des nouvelles preuves biologiques et fossiles recueillies.
Des mites, des vers, des pilets à queue pointue, de même que des plantes comme des lichens ont évolué sur le continent au fil des millions d'années, et ne s'y sont pas installés à la faveur de réchauffements, comme on le pensait.
Il s'agit de tout autre chose que d'une colonisation temporaire, ajoute-t-il à propos des animaux et plantes évoqués.
 Seulement 0,3% de la superficie de l'Antarctique est libre de glace, même dans une période relativement douce comme actuellement.
L'étude laisse penser que les micro-animaux retrouvés fossilisés ont évolué en Antarctique en situation de complet isolement vis-à-vis du reste de la planète, depuis qu'un continent géant appelé Gondwana s'est disloqué voici 40 à 60 millions d'années.
<ARTICLE>
TROUVILLE (AFP) - Plusieurs rues de Trouville (Calvados) ont été inondées dans la nuit de vendredi à samedi, sous l'effet conjugué de fortes pluies et de la marée d'équinoxe, a-t-on appris auprès de pompiers.
L'eau est montée jusqu'à un mètre par endroits.
 Plusieurs rues et de l'ordre d'une centaine de maisons ou commerces sont inondés au niveau des caves ou des rez-de-chaussée.
 Il n'y a aucun blessé.
 Les choses sont en train de rentrer progressivement dans l'ordre, a-t-on appris auprès de pompiers du département.
Vers 09H30 certaines rues était encore recouvertes de 10 cm de boue et par endroits de plusieurs dizaines de centimètres d'eau, a constaté un correspondant de l'AFP sur place.
La marée d'équinoxe, à fort coefficient (112), a accentué l'effet des pluies, un bras de mer traversant Trouville.
Ces inondations sont toutefois moins importantes que celles qui avaient frappé la station balnéaire en juin 2003, où de violents orages avaient notamment entraîné un glissement de terrain.
 Une jeune femme et un enfant avait été blessés.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Après l'automobile, les préoccupations croissantes en matière d'environnement pénètrent l'univers de la moto et font leur chemin au salon Mondial du deux-roues, qui s'ouvre samedi à Paris et dure jusqu'au 7 octobre.
Scooter à propulsion électrique, moteurs moins gourmands en carburant donc moins polluants: la diminution de l'impact sur l'environnement des motos est à l'ordre du jour et de nombreux constructeurs se mettent au vert.
De 2001 à 2006, les deux-roues sont passés progressivement jusqu'à la norme d'émission Euro 3, ce qui a permis de diviser par six le taux d'émission de monoxyde de carbone, de 13 g/km pour Euro 1 à 2 g/km aujourd'hui, selon les données de Yamaha, où l'on présente l'environnement comme un cheval de bataille.
Honda présente son scooter SF 125, conforme depuis 2005 à la norme Euro 3, entrée en vigueur au 1er janvier 2007.
L'évolution va se poursuivre avec l'arrivée en 2010 de la norme Euro 4, mais le passage devrait se révéler très compliqué pour les motos sportives, prévoit Pascal Delavenne, directeur après ventes moto de Honda.
Honda présente un système de gestion variable des cyclindres qui permet de couper un ou deux cylindres sur quatre en ville où moins de puissance est nécessaire, permettant une baisse de consommation de 30%.
Une autre tendance est l'arrivée pour les scooters de technologies avancées réservées auparavant aux plus grosses cylindrées.
 Plusieurs constructeurs présentent des scooters à moteur 50 cm3 quatre temps avec injection directe, réduisant la consommation et le bruit, comme MBK (Box booster) ou Honda (Zoomer).
 Mais leur prix, supérieur à 2.
000 euros, en font des produits haut de gamme.
La propulsion électrique arrive aussi progressivement chez les scooters, et le salon leur a dédié une piste d'essai.
Yamaha expose deux prototypes de deux-roues électriques (le scooter FC-Agel et le petit véhicule urbain FC-me), tandis que le constructeur basé au Luxembourg Go Motors présente ses scooters électriques Gowatt e-Dolce et e-Mmax, qui aurait une autonomie de 80 km.
La version électrique du vélomoteur Solex (e-Solex) attend cette année des ventes de 3.
000 exemplaires et annonce sa commercialisation à l'international en 2008, après déjà 172 points de vente en France.
Matra Sports, qui produit des vélos à assistance électrique, a dévoilé vendredi un prototype MS1 présenté comme un hybride humain-électrique, sorte de croisement de VTT et de moto.
Doté d'un moteur de 1kW, le MS1 peut fonctionner en mode mixte vélo-électrique ou bien tout électrique, ce qui en fait légalement un vélomoteur (immatriculation et casque obligatoire).
Tout le monde aspire à avoir des modes de déplacement plus softs, moins polluants, moins agressifs, souligne Bernard Labet, président de Matra Sports.
Le MS1 sera commercialisé au printemps 2008 à un prix situé entre 3.
000 et 3.
500 euros.
 Il devrait bénéficier de l'aide de 400 euros de l'Ademe (Agence pour l'environnement et la maîtrise de l'énergie) pour les véhicules électriques, a précisé M.
 Labet.
 Le dossier de presse est fourni sur un CD en bois recyclé, qui renvoie au site internet.
Après l'automobile, les préoccupations croissantes en matière d'environnement pénètrent l'univers de la moto et font.
.
.
<ARTICLE>
KAMPALA (AFP) - Démunis face aux inondations catastrophiques frappant près de la moitié des pays africains, des centaines de milliers de sinistrés plaçaient leur espoir vendredi dans une aide qui tarde à venir, renforçant les menaces d'épidémies, notamment de choléra.
Le bilan humain - plus de 350 morts depuis juillet - des pluies diluviennes qui s'abattent des côtes de l'Atlantique à celles de l'océan Indien s'alourdit de jour en jour et reste partiel.
Entre 2004 et 2006, a-t-elle dit, le nombre d'interventions de l'organisation humanitaire à la suite d'inondations en Afrique est passé de cinq à 32 et, au milieu du mois de septembre 2007, il s'établissait déjà à 42 pour l'année en cours.
Au Nigéria, le nombre des victimes a été revu à la hausse, passant de 24 à 64.
 Ce sont les pires inondations que nous ayons eues ces cinq dernières années, a commenté le porte-parole de la Croix-rouge nigériane, Patrick Bawa.
Les dégâts matériels - routes et ponts emportés, cultures détruites, logements noyés sous les eaux - s'annoncent considérables.
Au Togo, des milliers d'hectares de champs de cultures vivrières et plus de 29.
400 cases ont été détruites, selon le directeur du ministère des Affaires sociales, Roger Tamassé Danioué.
Pour les sinistrés, ces dégâts ont une autre conséquence immédiate: ils retardent l'acheminement de l'aide.
 En Ouganda, où 400.
000 personnes sont affectées par les inondations, les intempéries paralysent le trafic routier et des centaines de poids-lourds ravitaillant d'ordinaire le sud du Soudan ont dû emprunter des itinéraires beaucoup plus long.
Le réseau routier a été paralysé.
 La situation est traumatisante, a commenté le secrétaire d'Etat ougandais aux Réfugiés et à la Prévention des désastres, Musa Ecweru.
Mais des ONG mettent également en cause l'incurie des pouvoirs publics dans la gestion de la crise.
 La réponse du gouvernement ougandais sur le terrain est très lente, bien que beaucoup ait été promis depuis que les inondations ont été déclarées catastrophe nationale, a ainsi critiqué ActionAid.
Dans des régions où le choléra est parfois endémique, les premiers cas liés aux inondations ont également été signalés, faisant craindre de possibles épidémies.
Au Rwanda, deux malades ont été recensés dans deux districts de l'ouest du pays touchés il y a deux semaines par les intempéries.
Selon les météorologues, ces inondations catastrophiques sont probablement la conséquence du phénomène climatique La Niña de refroidissement des eaux de l'océan Pacifique, à l'origine d'un temps particulièrement pluvieux en Afrique.
<ARTICLE>
Lorenzo s'accompagne de vents violents et de pluie.
 Les autorités mexicaines ont procédé à l'évacuation des communes côtières de basse altitude.
Selon le Centre national des ouragans de Miami aux Etats-Unis, l'ouragan a atteint vendredi le centre de la côte est du Mexique.
Jeudi, Lorenzo s'était renforcée en ouragan de catégorie 1, et 100.
000 personnes avaient été évacuées par autocar de la côte de l'Etat de Veracruz, à l'est du Mexique.
 Vendredi, il s'est affaibli, devenant une tempête tropicale.
 AP
<ARTICLE>
WASHINGTON (Reuters) - Le président américain George W.
 Bush a souhaité vendredi la mise en place d'un système d'évaluation solide et transparent des progrès dans la lutte contre le réchauffement climatique mais a répété que chaque pays devait être libre de choisir sa propre politique.
Au deuxième et dernier jour de la réunion à Washington des principaux pays contribuant au réchauffement climatique, le président américain a également appelé à la création d'un fonds mondial pour encourager l'utilisation de technologies propres.
Il a avancé le nom du secrétaire américain au Trésor, Henry Paulson, pour prendre la direction de ce fonds.
Nos pays ont l'occasion de laisser derrière eux les débats du passé et d'atteindre un consensus sur la marche à suivre.
 C'est notre but aujourd'hui, a déclaré Bush.
Un objectif à long terme de réduction des émissions mondiales de gaz à effet de serre est nécessaire, a dit Bush, mais chaque pays doit adopter sa propre stratégie pour y parvenir.
Malgré les appels pressants des principales puissances économiques mondiales en faveur de l'adoption d'objectifs contraignants de réduction des émissions de gaz à effet de serre, le président américain est donc resté sur ses positions et a plaidé pour des politiques de lutte contre le réchauffement climatique fondées sur le volontariat.
Il a présenté la réunion qui se tient depuis jeudi à Washington comme un prélude à la conférence de l'Onu à Bali en décembre qui devrait établir un programme destiné à remplacer le protocole de Kyoto, qui expire en 2012 et que Washington a toujours refusé de ratifier.
Les défenseurs de l'environnement estiment toutefois que la réunion ne produira rien de nouveau et constitue une tentative de Washington de contourner les efforts des Nations unies dans la lutte contre le réchauffement climatique.
Je pense que l'idée selon laquelle nous pouvons agir sur la base d'approches volontaires est franchement discréditée au niveau international, a-t-il estimé.
Yvo de Boer, représentant de l'Onu chargé du dossier climatique, a déclaré que les participants à la réunion avaient eu une réaction mitigée.
Toutefois, interrogé sur l'issue de la réunion, de Boer a annoncé que la plupart des participants avaient estimé qu'il faudrait poursuivre les débats après la réunion de Bali.
Le ministre allemand de l'Environnement, Sigmar Gabriel, s'est félicité que Bush prenne la parole sur le thème du réchauffement.
Cela signifie, selon lui, que la Maison blanche semble finalement prendre cette question au sérieux après avoir longtemps douté de sa gravité.
 Plus il y a de discussions officielles sur le changement climatique (.
.
.
), plus il est difficile de revenir en arrière, a-t-il dit.
Les démocrates américains ont critiqué le discours de Bush.
 Barack Obama, candidat à l'investiture de son parti pour l'élection présidentielle de 2008, a qualifié la réunion d'occasion manquée.
<ARTICLE>
MONTREAL (AFP) - L'Organisation internationale de l'aviation civile (OACI) a adopté vendredi à Montréal un vaste programme de lutte contre les gaz à effet de serre dans l'aviation, mais sans parvenir à se mettre d'accord sur une réduction contraignante, comme le réclamaient les Européens.
Depuis dix jours, la 36e assemblée de cette agence des Nations unies spécialisée dans le transport aérien débattait des mesures à prendre pour réduire les émissions de gaz à effet de serre (GES) de l'industrie aérienne, qui augmentent fortement.
Ce projet a été vivement critiqué par une forte majorité de pays à l'OACI, qui ont adopté une résolution priant instamment les Etats contractants d'éviter de mettre en oeuvre de façon unilatérale des redevances sur les émissions de gaz à effet de serre.
Les émissions de GES du secteur aérien représentent actuellement environ 2% des émissions globales, mais cette part doit passer à 3% en 2050, année où les avions vont être à l'origine de 5% du réchauffement climatique global.
Comme elles sont transfrontalières, les émissions de l'aviation civile internationale ne sont pas comptabilisées dans les bilans de réduction de gaz à effet de serre (GES) des pays industrialisés en vertu du protocole de Kyoto, mais l'OACI est chargée de trouver des solutions pour parvenir à les réduire.
Les Etats-Unis ont minimisé pour leur part l'importance du désaccord avec l'Europe.
 Je ne pense pas que ce soit un gros problème, a déclaré à l'AFP leur sous-secrétaire au département des Transports, Andrew B.
 Steinberg.
Mais il aussi laissé entendre que la question de l'adoption unilatérale de quotas d'émissions pourrait aboutir devant les tribunaux.
Giovanni Bisignani, le directeur général de l'Association internationale du transport aérien (IATA), qui représente 240 compagnies aériennes, s'est montré virulent à l'égard de l'UE, la qualifiant d'irresponsable.
 Il a indiqué que le combat contre le réchauffement climatique ne se limitait pas à l'imposition de quotas d'émissions de GES.
Le programme de l'OACI rappelle que le rendement en carburant des avions s'est amélioré d'environ 70% au cours des 40 dernières années et que l'industrie s'est engagée à l'améliorer d'encore 25% d'ici 2020.
Les Etats n'ont pas rejeté pour autant l'établissement d'un régime d'échange de droits d'émissions, mais à condition que ce soit sur la base d'un accord mutuel entre Etats.
Les Etats ont aussi entériné la nomination d'un groupe de travail spécial qui, d'ici deux ans, devra faire des recommandations au conseil de l'OACI sur les divers aspects de la mise en oeuvre des régimes d'échange de droits d'émissions.
<ARTICLE>
WASHINGTON (AFP) - George W.
 Bush, converti à la menace du réchauffement climatique qu'il a reconnue comme un des grands défis de l'époque, a proposé vendredi une réunion de chefs d'Etat pour réduire à long terme les émissions polluantes mais sans souscrire à des quotas contraignants.
Nous allons fixer un but à long terme pour réduire les émissions de gaz à effet de serre à l'échelle mondiale, a déclaré le président américain, qualifiant le réchauffement climatique de grand défi de l'époque devant les délégations de 16 pays invités par les Etats-Unis à une réunion sur le sujet.
Il a proposé d'organiser d'ici à l'été prochain une réunion des chefs d'Etats pour finaliser cet objectif à long terme et définir un système transparent et solide pour mesurer ces progrès.
Mais loin de se fixer des quotas contraignants comme le prône notamment l'approche de l'Union européenne à travers le protocole de Kyoto, M.
 Bush a mis en avant une démarche volontaire.
 Chaque pays doit mettre en place sa propre stratégie pour atteindre ce but, a-t-il martelé.
Il a qualifié cette démarche de nouvelle approche internationale des émissions de gaz à effet de serre.
Selon lui, la clé réside dans la technologie.
 Pendant des années, ceux qui se préoccupaient du climat et ceux qui se souciaient de la sécurité énergétique étaient à l'opposé les uns des autres (.
.
.
).
 Aujourd'hui, ces défis ont une solution commune: la technologie.
Réagissant à la démarche américaine, l'ambassadeur français chargé des négociations sur le climat, l'écologiste Brice Lalonde, s'est félicité de l'engagement ferme du président Bush, tout en soulignant: M.
 Bush dit simplement +on va y arriver avec les nouvelles techniques, retroussons-nous les manches+.
 C'est déjà bien!
.
Représentant l'Union européenne, le secrétaire d'Etat portugais à l'Environnement, Humberto Rosa, s'est déclaré surpris par l'annonce américaine d'un sommet: Nous n'étions pas au courant mais c'est aux dirigeants de décider.
L'annonce a aussi surpris le responsable de l'ONU pour le climat, Yvo de Boer: je pense toutefois que plus vous faites rencontrer les chefs d'Etat ou de gouvernement sur le problème du climat, mieux c'est, parce que c'est bien à ce niveau que cela doit se régler, a-t-il indiqué à l'AFP.
Essayons de leur faire confiance, mais soyons vigilants, a résumé la chef de la délégation italienne, Valeria Termini, du ministère italien de l'Energie qui s'est félicitée que les discussions demeurent dans le cadre de l'ONU.
Un discours comme cela de la part du président américain n'était pas possible il y a quelques mois.
 C'est un signe que les choses bougent, a noté un diplomate allemand.
 Mais il a ajouté: ce qui est un grand pas pour les Etats-Unis reste un petit pas pour le monde, insistant sur la nécessité d'établir un prix du carbone et des quotas pour réduire efficacement les émissions.
M.
 Bush a en outre proposé la création d'un nouveau fonds pour favoriser l'accès des pays en développement aux énergies propres.
Il a aussi plaidé pour davantage d'énergie nucléaire, rappelant un partenariat en ce sens avec la France, le Japon, la Chine et la Russie.
 Ce développement est mal vu par les Allemands: notre gouvernement ne soutiendra pas cela, a averti un diplomate de Berlin.
<ARTICLE>
WASHINGTON (Reuters) - Des photographies prises par satellite ont confirmé des exactions commises par le passé au Myanmar, notamment des destructions de villages et des déportations, ont annoncé vendredi des scientifiques.
L'Association américaine pour l'avancée scientifique (AAAS) a ajouté que selon les photographies, prises par des satellites commerciaux, la présence militaire s'est renforcée sur 25 sites de l'est du pays, ce qui corrobore les rapports de témoins locaux.
Nous avons trouvé des preuves montrant que 18 villages avaient pour ainsi dire disparu, a déclaré Lars Bromley, chercheur de l'AAAS.
Nous avons reçu fin avril des témoignages selon lesquels une série de villages de l'Etat de Karen avaient été brûlés.
 Nous pouvons en fait reconnaître des traces d'incendie sur le sol, des traces d'incendie carrées de la taille d'une maison, a-t-il expliqué.
L'AAAS estime que ces images confirment les témoignages de réfugiés et les rapports des défenseurs des droits de l'homme, qui font part depuis des années d'exactions dans plusieurs régions du pays.
L'association a également rapporté avoir identifié des preuves de déplacements forcés de population, lors desquels de nombreuses personnes sont emmenées depuis leurs régions isolées vers des zones sous contrôle gouvernemental.
Dans une zone autour d'un camp militaire que nous avions repéré, une trentaine de villages sont apparus en l'espace de cinq ans et demi.
 Il pourrait s'agir soit d'un incroyable baby-boom, soit d'un programme de développement ciblé.
 Comme nous n'avons rien entendu à propos de l'une de ces hypothèses, un déplacement de population nous paraît être vraisemblable, a ajouté Bromley.
Il a précisé que la technologie utilisée dans son étude ne permettait pas d'observer des événements en temps réel.
 Nous ne faisons que vérifier et mesurer, a-t-il dit.
L'AAAS avait déjà utilisé de telles images satellite afin d'évaluer l'ampleur des destructions au Darfour et au Zimbabwe.
 Dans le cas du Myanmar, la tâche a été rendue plus difficile par la forte couverture nuageuse de la région et par la croissance rapide de la jungle, qui recouvre vite toute trace d'intervention.
<ARTICLE>
WASHINGTON (AFP) - Le président américain George W.
 Bush a annoncé vendredi une réunion de chefs d'Etat d'ici à l'été 2008 pour finaliser un objectif mondial à long terme de réduction des émissions de gaz à effet de serre, mais a redit son opposition à des quotas contraignants.
Au risque de continuer à frustrer une grande partie de la communauté internationale, M.
 Bush a de nouveau préconisé de s'entendre sur un objectif à long terme en associant tous les gros émetteurs de gaz à effet de serre, y compris des pays comme la Chine ou l'Inde, plutôt que de fixer des quotas.
Il a de nouveau préconisé le recours aux technologies propres plutôt qu'aux quotas, dans un discours devant une conférence internationale sur le climat réunie à son initiative à Washington.
M.
 Bush a dit sa volonté de réunir les chefs d'Etat d'ici à l'été 2008 pour finaliser un objectif mondial à long terme de réduction des émissions, et établir un système solide et transparent pour mesurer les progrès accomplis vers le but fixé.
Ce n'est qu'en fournissant ces efforts dans l'année que la communauté internationale peut espérer un consensus en 2009, a-t-il dit.
Dans la perception générale, la communauté internationale doit s'entendre d'ici à fin 2009 pour pouvoir mettre en oeuvre un système succédant au protocole de Kyoto, qui impose à ses signataires des limitations d'émissions de gaz à effet de serre et qui expire en 2012.
M.
 Bush a de nouveau clairement signifié son opposition aux quotas: Chaque pays doit décider pour lui-même de la palette d'instruments et de technologies pour obtenir des résultats qui soient mesurables et qui aient un impact pour l'environnement.
M.
 Bush, longtemps accusé de se désintéresser de la question, a décidé de monter aux avant-postes pour combattre le réchauffement climatique, face à un sentiment international grandissant de la menace.
Il a assuré vendredi que les Etats-Unis prenaient le changement climatique au sérieux, mais il a souligné que tout effort pour combattre le réchauffement devait être conduit d'une manière qui ne sape pas la croissance économique.
Nombreux sont ceux qui lui reprochent de ne pas changer fondamentalement une politique qui, estiment-ils, sape les efforts internationaux puisque les Etats-Unis sont les plus gros émetteurs au monde de gaz à effet de serre provenant des énergies fossiles.
M.
 Bush a refusé de soumettre le protocole de Kyoto à la ratification par le Congrès.
 Il invoque le tort qui serait causé à l'économie américaine.
 Il fait valoir que des économies de plus en plus gourmandes d'énergie comme la Chine et l'Inde sont exemptées et que tout effort international doit les impliquer.
M.
 Bush a au contraire de nouveau vanté les technologies propres comme le nucléaire ou les centrales à charbon à zéro émission.
Il a proposé la création d'un nouveau fonds pour favoriser l'accès des pays en développement aux énergies propres.
<ARTICLE>
LONDRES (Reuters) - Les autorités britanniques ont officiellement confirmé vendredi l'existence d'une épizootie de fièvre catarrhale touchant du bétail d'élevage en Angleterre.
Je peux à présent confirmer que nous avons un virus de fièvre catarrhale qui circule dans ce pays, a déclaré Fred Landeg, numéro deux des services vétérinaires lors d'une conférence de presse.
Ce virus, qui touche habituellement des troupeaux élevés dans les pays méditerranéens, produit de fortes fièvres et des ulcères buccaux, et dans certains cas, colore en bleu la langue des animaux infectés.
Cette fièvre se transmet par le biais d'insectes tels que le moucheron.
 Elle peut se révéler très dangereuse pour les ovins ou pour les bovins, mais elle n'a aucun effet sur l'être humain.
Les autorités britanniques ont officiellement confirmé vendredi l'existence d'une épizootie de fièvre catarrhale touchant du.
.
.
<ARTICLE>
LYON (Reuters) - Les autobus de Chalon-sur-Saône circuleront samedi sous la protection d'un personnel chargé de la sécurité après l'incendie d'un véhicule, qui a entraîné une suspension du trafic vendredi.
Le service va reprendre normalement sur les 22 lignes, avec toutefois un dispositif d'accompagnement, a déclaré le directeur de la Société des transports en commun (Stac) de l'agglomération, Ludovic Jourdain.
Les autobus seront accompagnés d'une présence policière à bord d'un véhicule et il y aura des personnels de sécurité à l'intérieur des bus.
Les chauffeurs sont apparus en état de choc, des faits de cette gravité ne se sont jamais produits dans l'agglomération, de Chalon, a précisé Ludovic Jourdain.
Jeudi soir, un bus circulant à proximité du palais de Justice, dans le centre ville, a été détruit par un incendie, sans faire de victime.
Un passager aurait volontairement mis le feu à une banquette alors qu'une quarantaine de passagers étaient à bord.
 Ils ont eu le temps de s'échapper du bus en flammes.
Le procureur de la République, Pierre Denier, ainsi que le commissaire de police Bruno de Bartolo ont dit, lors d'une conférence de presse, que des auditions de témoins étaient en cours pour déterminer le mode opératoire et identifier le ou les incendiaires, aucune installation de vidéosurveillance n'existant dans ce quartier.
 Des expertises scientifiques sont en cours sur les restes calcinés de l'autobus.
Les autobus de Chalon-sur-Saône circuleront samedi sous la protection d'un personnel chargé de la sécurité.
.
.
<ARTICLE>
Les résultats de cette étude sont particulièrement alarmants pour les biocarburants développés à partir du colza, notamment en Europe, qui pourraient produire jusqu'à 70% de gaz à effet à serre en plus par rapport à du diesel classique.
L'étude de Crutzen invite scientifiques et exploitants agricoles à se tourner vers des espèces végétales adaptées à des méthodes de culture moins intensives pour améliorer leur viabilité environnementale.
Les biocarburants sont produits à partir de végétaux qui absorbent le dioxyde de carbone, responsable du réchauffement climatique.
 C'est pourquoi ils sont considérés comme une alternative, respectueuse de l'environnement, aux carburants fossiles.
Mais l'étude du Nobel néerlandais montre que les biocarburants rejettent en fait plus de gaz à effet de serre qu'ils n'en absorbent à cause des engrais utilisés dans les méthodes de culture modernes.
 Ils rejettent notamment de l'oxyde nitreux, qui est 300 fois plus nocif pour le climat que le dioxyde de carbone.
L'émission d'oxyde nitreux à elle toute seule annule tous les bénéfices, explique à Reuters le co-auteur de l'étude, le professeur Keith Smith.
Ces conclusions publiées dans la revue Atmospheric Chemistry and Physics Discussions sont basées sur le constat que les engrais utilisés dans les exploitations agricoles émettent entre trois et cinq fois plus de gaz à effet de serre que ce l'on pensait.
Cette étude va probablement alimenter le débat sur les bienfaits réels pour le climat des biocarburants, dont les conséquences sur la déforestation ou l'augmentation des prix agricoles ont récemment été dénoncées.
Utiliser du biodiesel fabriqué à partir de colza produirait entre 1 et 1,7 fois plus de gaz à effet de serre que du diesel classique, estime l'étude.
Les biocarburants fabriqués à partir de sucre de canne, comme au Brésil, s'en sortent mieux, émettant entre 0,5 et 0,9 fois plus de gaz à effet de serre que l'essence classique.
Tel qu'il est utilisé pour le moment, le bioéthanol à partir de maïs semble être une pratique plutôt vaine, explique Smith.
L'étude ne prend pas en compte les conséquences négatives pour le climat induites par la consommation de carburants fossiles pour fabriquer les biocarburants, ni les conséquences cette fois positives pour l'environnement de l'utilisation de dérivés de biocarburants comme alternative au charbon pour produire de l'électricité.
Même si quelqu'un estime que nos chiffres sont élevés (.
.
.
) si vous ajoutez la quantité indiscutable d'oxide nitreux qui est formée, et l'utilisation de carburants fossiles, avec la plupart des biocarburants d'aujourd'hui, vous ne tirez aucun bénéfice, estime Smith.
Toutefois, l'étude ne condamne pas tous les biocarburants et invite les agriculteurs à choisir en priorité les cultures qui demandent peu d'engrais et des méthodes de récolte qui demandent moins d'énergie.
 Elle suggère notamment d'employer certaines espèces d'arbres comme le peuplier ou le saule.
<ARTICLE>
TOULON - Le Var au sec.
 Les limitations de l'usage de l'eau dans le département, qui auraient dû prendre fin le 30 septembre, sont prolongées jusqu'au 31 octobre à cause d'une pluviométrie très faible, a-t-on appris vendredi auprès de la préfecture.
Le préfet du Var vient de proroger d'un mois l'arrêté qui limite l'usage de l'eau, à la fois pour les professionnels et les particuliers.
 La préfecture remarque que les débits des cours d'eau restent très faibles et que la pluviométrie de septembre est inférieure aux normales.
Les pluies sont quasiment nulles en septembre sur le littoral et dans le centre-Var.
 Dans le nord du département, il n'a plu que 14 millimètres d'eau, alors qu'on pouvait attendre 50 ou même 100mm, détaille Laurence Naffzger, ingénieur à la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt.
 Le déficit cumulé reste très important: sur quatre ans, il manque une année entière de précipitations.
 Selon elle, les cours d'eau sont en dessous du seuil de crise et les débits sont largement inférieurs à ceux constatés à la fin de l'été 2006.
Le Var est classé en situation de crise, sur le plan de la sécheresse, depuis le 9 août dernier, les premières restrictions de l'usage de l'eau remontant au 12 avril 2007.
 En 2005 et 2006, les pluies de septembre avaient permis de lever l'arrêté préfectoral, avec quelques semaines d'avance.
Les limitations portent sur l'interdiction d'arroser les pelouses, alors que les jardins peuvent être arrosés entre 20h et 8h du matin.
 Les 16 golfs du département sont soumis à une obligation d'économie d'eau, tandis que les agriculteurs subissent des restrictions et que le lavage des voitures est interdit en dehors des installations professionnelles.
 AP
<ARTICLE>
OSLO (Reuters) - La fonte record de la banquise d'été observée ce mois-ci est peut être le signe que le réchauffement climatique a atteint un premier seuil, pensent certains scientifiques.
Si autant de glace arctique a fondu si brusquement, c'est qu'on a atteint ce premier seuil que nous avons évoqué ces dernières années, déclare James Hansen, directeur de l'Institut Goddard pour les études spatiales de la Nasa.
En l'espace de deux ans, la surface de la banquise a perdu 20% pour atteindre 4,2 millions de km carrés à la mi-septembre.
L'idée de seuil reste cependant controversée parce qu'elle reste difficile à appréhender et elle est même récusée par certains qui l'assimilent à du catastrophisme.
La fonte de la glace polaire pourrait toutefois s'accélérer et menacer les conditions de vie des populations locales, voire de certaines espèces animales telles que l'ours polaire : avec la fonte de la banquise, l'océan absorbe davantage de chaleur que la glace ou la neige qui la réfléchissent.
Je dirais que nous atteignons un seuil, ou que nous l'avons franchi en ce qui concerne la glace.
 C'est un indice qui montre que le mécanisme s'amplifie, pense Paal Prestrud du Centre de recherche sur le climat international et l'environnement, à Oslo.
Mais cela reste plus ou moins des spéculations.
 Nous n'avons pas de données scientifiques autres que nos observations, admet-il.
Selon de nombreux experts, la banquise d'été pourrait avoir disparu avant le milieu du siècle, c'est-à-dire plusieurs décennies avant ce que prévoyaient les études précédentes.
Cette fonte pourrait ouvrir de nouvelles zones à la prospection de gaz et d'hydrocarbures, ainsi que de nouvelles voies de navigation.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Six partis de gauche et écologistes appellent à appuyer les mobilisations sociales face à la politique du gouvernement, en premier lieu le rassemblement contre les franchises médicales samedi à Paris.
Qu'est ce qu'on arrive à faire ensemble ?
 Un tract et un communiqué de presse, avait expliqué mardi Olivier Besancenot pour justifier le refus de la LCR de cautionner ce texte.
Il faut quand même autre chose qu'un communiqué de presse et un tract pour battre la droite, avait-il ajouté, déplorant que les signataires ne poussent pas clairement à la mobilisation, notamment celle du 18 octobre contre les régimes spéciaux de retraite.
Le texte soutenant les mobilisations unitaires a été signé par le Parti communiste, le Parti socialiste, Mars-Gauche Républicaine, le Mouvement républicain et citoyen, les alternatifs et Convergence citoyenne.
Le Parti communiste avait sorti de l'oubli lors de la fête de l'Humanité à la mi-septembre le comité de riposte de la gauche lancé lors du mouvement contre le Contrat première embauche (CPE) du printemps 2006.
 Peu de ténors étaient toutefois présents lors de sa première réunion.
Les représentants des partis signataires de l'appel ont regretté vendredi, lors d'une conférence de presse, les absents tout en s'efforçant de minimiser les divergences.
Jean-Jacques Boilaroussie (Alternatifs) et Yves Coquerel (Mars-Gauche républicaine) se sont étonnés du refus de la LCR de signer un texte qui ne se contente pas de critiquer la méthode Sarkozy mais s'attaque aux choix stratégiques de la droite.

<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Après le premier acte du Grenelle de l'environnement, les Français sont maintenant appelés à s'exprimer sur les propositions issues des différents groupes de travail dans le cadre d'une vaste consultation nationale.
Des réunions interrégionales vont se tenir du 5 au 19 octobre dans 17 villes de taille moyenne afin de recueillir les avis des acteurs locaux et du public.
Chaque réunion se déroulera sur une journée et sera déclinée en deux étapes, avec des ateliers de travail et une séance plénière publique.
Les ateliers permettront aux acteurs locaux de la vie économique, sociale et associative de se prononcer sur les propositions qui ont été présentées jeudi au terme de la première phase du Grenelle.
 Ils présenteront ensuite leurs observations au public lors de la plénière qui permettra d'engager un débat.
La première réunion régionale se tiendra à Bourges (Cher) le 5 octobre et la dernière à Epinal (Vosges) le 19.
 En dehors de l'hexagone, une réunion est prévue le 15 octobre à Saint-Denis de la Réunion.
Les synthèses des débats seront diffusées sur le site du ministère du Développement durable (www.
legrenelle-environnement.
fr).
Internautes et blogueurs sont par ailleurs invités à s'exprimer sur ce site du 28 septembre au 12 octobre.
L'intégralité des commentaires ainsi qu'une synthèse des échanges seront publiées sur internet et pris en compte dans l'élaboration du document de conclusion du Grenelle de l'environnement, selon le ministère du Développement durable.
Parallèlement, un débat sans vote aura lieu, précédé d'une déclaration du gouvernement à l'Assemblée nationale le 3 octobre et au Sénat le 4 octobre.
Au terme de cette vaste consultation publique, une table ronde -le Grenelle proprement dit- doit se réunir fin octobre, avant l'arbitrage final du président de la République.
<ARTICLE>
BRASILIA (AFP) - Trois satellites sino-brésiliens voués à photographier la Terre en haute définition, offrent de multiples usages comme celui de surveiller et d'observer avec précision l'Amazonie, de protéger les frontières et même de calculer l'impôt des propriétaires terriens.
Il serait impossible de surveiller l'Amazonie sans images satellite.
 Elles sont la seule façon d'avoir un relevé systématique et fiable de ce qui se passe dans une région si vaste, a expliqué à l'AFP Gilberto Camara, directeur de l'Institut national de recherches spatiales (INPE).
Ces satellites d'observation des ressources terrestres (CBERS) permettent de détecter presque en temps réel les irrégularités dans la plus grande forêt tropicale de la planète menacée par les exploitants forestiers, les chercheurs d'or clandestins, les agriculteurs et les trafiquants de drogue.
Le premier satellite sino-brésilien avait été lancé en 1999, le second en 2003 et le lancement du troisième s'est déroulé la semaine dernière en Chine.
Ce dernier est doté d'une caméra de haute résolution (2,5 m), plus précise que celles dont les deux autres sont équipés.
Si le Brésil n'avait pas investi (dans ce programme), on serait en panne d'images, assure M.
 Camara, relevant que les satellites commerciaux américains LANDSAT pourraient ne plus être en opération en 2010.
Les institutions des pays en développement n'ont pas les moyens d'acheter d'autres images satellite, a regretté le directeur du Système gouvernemental de protection de l'Amazonie (SIPAM), Wougram Galvao.
Trop coûteuses, le SIPAM ne peut pas acheter d'images de satellites radars, les seuls qui permettent d'observer la terre par temps nuageux et le CBERS n'en fournit pas, a précisé M.
 Galvao.
Chercheurs d'or, trafiquants et exploitants forestiers clandestins savent que nous restons des mois à moitié aveugles, quand une couche de nuages recouvre l'Amazonie, a dit Galvao.
Mais le Brésil travaille au développement, avec l'Agence spatiale allemande (DLR), d'une caméra-radar pour un projet de satellite 100% brésilien.
Le CBERS trouve son utilité dans de multiples applications.
 Ainsi, le gouvernement et l'industrie agroalimentaire observant les cultures par satellite peuvent prévoir le rendement des récoltes.
 Le contrôle sanitaire des troupeaux aux frontières est aussi réalisé par ce biais.
Les impôts et les taxes des grands propriétaires terriens du centre du Brésil sont calculés à partir d'images fournies par les CBERS.
Nous utilisons ces photos pour mesurer la limite de chaque propriété et identifier qui plante quoi, récolte après récolte.
 Nous calculons l'impôt et évitons l'évasion fiscale, a expliqué à l'AFP le responsable du secrétariat des Finances du Goias, Geraldo Pacheco.
Les autorités de l'Etat amazonien de l'Acre ont également recours aux images de CBERS avant de traduire en justice ceux qui brûlent la forêt pour créer des pâturages et des plantations.
La Fondation nationale de l'Indien (Funai), elle, s'en sert pour faciliter la localisation et la protection des groupes isolés d'Indiens qui n'ont pas encore eu de contact avec l'homme blanc, a déclaré un de ses responsables, Filipe Pinhati.
Considéré par les autorités brésiliennes comme une excellente illustration de la coopération sud-sud en technologie de pointe, son grand intérêt réside dans la distribution gratuite des images via internet.
Trois satellites sino-brésiliens voués à photographier la Terre en haute définition, offrent de multiples usages.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Jean-Louis Borloo et Nathalie Kosciusko-Morizet appellent les Français à s'exprimer sur les propositions du Grenelle de l'environnement afin d'enrichir le débat sur la mutation écologique.

Se défendant de vouloir faire du catastrophisme, Jean-Louis Borloo a assuré que la dégradation de l'environnement sur la planète était telle qu'il n'y avait aucune autre perspective que de changer radicalement la donne.

La seule question, c'est est-ce que tous ensemble, avec chaque Français, on modifie quelques points de comportement (.
.
.
) ou est-ce qu'on continue à subir cette situation ?
, a-t-il lancé.
La secrétaire d'Etat à l'Ecologie, Nathalie Kosciusko-Morizet, a rappelé que les Français pouvaient s'exprimer sur internet (www.
legrenelle-environnement.
fr) et lors de réunions dans une quinzaine de villes de province.
Il faut aller s'exprimer et dire quelles sont les propositions qui vous intéressent, sur lesquelles vous êtes prêts à vous engager, quels sont les sujets dont vous trouvez qu'on n'en a pas assez parlé, a-t-elle dit sur France 2.
Selon un sondage LH2 réalisé pour le ministère de l'Ecologie, 93% des Français se disent prêts à faire des efforts quotidiens pour la planète, et 49%, contre 42%, se disent plutôt optimistes sur l'issue de la consultation.
Reconnaissant l'existence de blocages sur des sujets importants discutés par les groupes de travail - construction des autoroutes, place de l'incinération dans la politique de gestion des déchets, rythme de réduction de l'utilisation des pesticides -, Jean-Louis Borloo a refusé d'y voir la conséquence de l'action des lobbies, terme qu'il a récusé.
Il a ainsi estimé que la Fédération nationale des syndicats d'exploitants agricoles (FNSEA), qui avait menacé un moment de se retirer du groupe OGM, avait fait des propositions majeures.

D'autres sujets font consensus, comme la relance de la politique des transports, une réduction de 10 km/h de la vitesse sur les routes, une éco-pastille pour les voitures les moins polluantes, la volonté de ramener les émissions des transport à leur niveau de 1990.
Les acteurs du Grenelle de l'environnement préconisent également un plan d'économies d'énergie dans le secteur du bâtiment, un réseau de protection de la biodiversité, la relance de l'agriculture biologique, etc.
Prié de dire s'il craignait un échec, le ministre a répondu : Un échec du Grenelle, ça serait que les Français ne s'intéressent pas au sujet.

Une synthèse des débats sera présentée avant la table ronde finale, qui se tiendra fin octobre.
 La date exacte n'a pas encore été fixée.
Des organisations de défense de l'environnement s'inquiètent de voir qu'aucun financement n'a été acté et soulignent, comme les Verts, que leur vigilance se portera sur les décisions réelles que prendra le gouvernement.
Yves Cochet, député Vert de Paris, craint que le Grenelle de l'environnement ne débouche sur des mesures cosmétiques.
Le plus important au-delà de la posture volontariste du gouvernement ce sont les conclusions qui seront remises dans moins d'un mois, explique-t-il dans un entretien à Libération.
Et là, on risque d'avoir des déclarations d'intentions ou des décisions qui n'engagent aucune dépense (.
.
.
) plutôt que des choix coûteux mais nécessaires sur le nucléaire, les autoroutes ou l'agriculture, dit-il.
Jean-Louis Borloo et Nathalie Kosciusko-Morizet appellent les Français à s'exprimer sur les propositions du Grenelle.
.
.
<ARTICLE>
WASHINGTON (Reuters) - George Bush doit prendre la parole vendredi au deuxième jour de la réunion des principaux pays contribuant au réchauffement climatique, organisée à Washington à l'initiative des Etats-Unis.
Le président américain présente cette réunion comme un prélude à la conférence de l'Onu à Bali en décembre qui devrait établir un programme destiné à remplacer le protocole de Kyoto de réduction des émissions de gaz à effet de serre, qui expire en 2012 et que Washington a toujours refusé de signer.
Les défenseurs de l'environnement estiment que la réunion ne produira rien de nouveau et constitue une tentative de Washington de contourner les efforts des Nations unies dans la lutte contre le réchauffement climatique.
Les participants écouteront néanmoins attentivement le chef de la Maison blanche, à l'affût d'un quelconque changement dans la position des Etats-Unis, qui plaident en faveur d'une réduction volontaire des émissions.
Nous espérons qu'il signalera un engagement plus fort des Etats-Unis en faveur d'une solution multilatérale et leur volonté de s'engager sur des objectifs contraignants et internationalement acceptés de réduction des émissions, a déclaré le ministre sud-africain de l'Environnement, Marthinus van Schalkwyk.
Son homologue allemand Sigmar Gabriel s'est félicité que Bush prenne la parole sur ce thème, que la Maison blanche semble finalement prendre au sérieux après avoir longtemps douté de sa gravité.
 Plus il y a de discussions officielles sur le changement climatique (.
.
.
), plus il est difficile de revenir en arrière, a-t-il estimé.
Selon la porte-parole de la Maison blanche Dana Perino, George Bush évoquera la suppression des barrières douanières pour que les pays pauvres aient un meilleur accès à des sources d'énergie moins polluantes.
Pour la majeure partie des Européens, la technologie est cruciale mais ne peut pas se substituer à des objectifs contraignants de réduction des émissions, auxquels Washington reste opposée.
Les délégués se préparent à une éventuelle confrontation sur la rédaction d'un communiqué final.
 Sigmar Gabriel a prévenu que l'Allemagne ne le défendrait pas s'il ne reflète pas le fait que la plupart des pays présents souhaite une réduction contraignante des émissions de gaz à effet de serre.
<ARTICLE>
Le chef de l'Etat croit, comme (George) Bush, comme le libéral qu'il est, à la technologie pour sauver la planète ou la bonne volonté des entreprises.
 Moi, je parie sur la norme, la loi, la réglementation, déclare-t-il vendredi dans Libération.
Pour Yves Cochet, le plus important au-delà de la posture volontariste du gouvernement ce sont les conclusions qui seront remises dans moins d'un mois.

Et là, on risque d'avoir des déclarations d'intentions ou des décisions qui n'engagent aucune dépense (.
.
.
) plutôt que des choix coûteux mais nécessaires sur le nucléaire, les autoroutes ou l'agriculture, explique-t-il.
Le gage du succès, ce sera si la FNSEA ou le Medef affichent leur mécontentement, ajoute Yves Cochet, qui juge néanmoins utile d'avoir lancé le débat.
Interrogé sur la nomination de Brice Lalonde en qualité d'ambassadeur chargé des négociations sur le climat, le député exprime sa méfiance et son dépit.
 La droite, c'est désormais 'plus écolo que moi, tu meurs', ironise-t-il.
<ARTICLE>
CHALON-SUR-SAONE (AFP) - Un incendie criminel a entièrement détruit un bus qui transportait 40 personnes à Chalon-sur-Saône jeudi soir, mais les passagers ont eu le temps de quitter le véhicule avant qu'il ne s'embrase et n'ont pas été blessés, a-t-on appris de source policière.
Après cet incendie criminel, aucun bus ne circulait vendredi matin dans la ville, les chauffeurs du réseau ayant exercé leur droit de retrait, a-t-on appris auprès de l'exploitant.
Un comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail (CHSCT) exceptionnel est prévu en fin de matinée, après une rencontre avec le sous-préfet de la Saône-et-Loire, afin de déterminer les conditions de reprise du travail, a indiqué la direction de la société des transports de l'agglomération chalonnaise (STAC).
L'incendie a entièrement détruit un bus de la ligne numéro 1 qui transportait une quarantaine de personnes jeudi soir vers 18H30, mais les passagers ont eu le temps de quitter le véhicule avant qu'il ne soit détruit par l'incendie, et aucun n'a été blessé.
D'après les premiers éléments de l'enquête, le feu a été mis à une banquette arrière du bus, par un ou plusieurs jeunes passagers, qui sont montés à un arrêt desservant deux lycées chalonnais et sont ensuite rapidement descendus.
Le chauffeur a tenté en vain d'éteindre l'incendie à l'aide de son extincteur, pendant que les usagers quittaient le bus, qui s'est embrasé en plein centre de Chalon.
Les enquêteurs estiment que l'incendiaire est probablement un mineur mais précisent qu'il n'a pas encore été formellement identifié ni interpellé.
Cet incendie survient alors que le procés des incendiaires présumés d'un bus à Marseille est en cours.
 Mama Galledou, la jeune femme grièvement brûlée dans cet 'incendie le 28 octobre 2006, a réclamé jeudidevant le tribunal pour enfants de Marseille des explications aux jeunes incendiaires présumés, jugés à huis clos.
Pour éviter de rencontrer le public et les médias, la jeune femme de 27 ans était arrivée en voiture près de deux heures avant le début de l'audience à 9H30.
 Elle a témoigné sans mélo.
 Elle n'a pas fait dans la démonstration.
 Elle s'est maîtrisée, ne s'est pas effondrée, a déclaré Me Alain Molla, saluant le courage de sa cliente.
Son audition qui a duré une quarantaine de minutes, s'est déroulée par visioconférence, depuis la bibliothèque du tribunal, où elle était entourée d'un greffier, de son autre avocat Me Jean Boudot, et de membres de sa famille.
 Seul son visage était filmé et projeté dans la salle d'audience tandis qu'elle pouvait voir le président lui poser des questions.
Un incendie criminel a entièrement détruit un bus qui transportait 40 personnes à Chalon-sur-Saône jeudi.
.
.
<ARTICLE>
WASHINGTON (Reuters) - Le virus H5N1 de la grippe aviaire peut atteindre le placenta d'une femme enceinte et contaminer le foetus, ont rapporté jeudi des scientifiques.
Ils ont également établi ce que les médecins soupçonnaient depuis longtemps, à savoir que le virus ne touche pas seulement les poumons, mais se propage dans le reste du corps humain, gagnant le foie, le cerveau, l'intestin et le sang.
Ces travaux nous aident à comprendre pourquoi le taux de mortalité est élevé avec le H5N1, a déclaré le docteur Ian Lipkin, de l'université de Columbia à New York, qui a dirigé cette étude.
<ARTICLE>
WASHINGTON (AFP) - Les secrets de la vie sont le mieux préservés dans les cheveux ou les poils, selon des généticiens ayant séquencé l'ADN prélevé sur des poils de mammouths laineux de Sibérie vieux de 12.
000 à 50.
000 ans.
Cette technique, détaillée dans leurs travaux publiés jeudi, devrait permettre de décoder le génome de plusieurs autres espèces éteintes conservées dans des musées et d'enrichir de nouvelles données génétiques les collections de Charles Darwin et des naturalistes allemand Alexander von Humboldt et suédois Carl von Linné, tous deux ayant vécu au 18e siècle.
Les données génétiques déjà recueillies par cette méthode ouvrent la voie au séquençage du génome de mammouth complet, relève Stephan Schuster, de l'université de Pennsylvanie (est), un des co-auteurs de cette recherche qui paraît dans la revue américaine Science datée du 28 septembre.
L'ADN ancien se préserve bien dans les poils qui peuvent être aisément trouvés dans des environnements froids et dont la décontamination est facile, expliquent ces scientifiques.
Les cheveux ou les poils sont ainsi une bien meilleure source d'ADN ancien que les os pour y récupérer la mitochondrie, la centrale d'énergie des cellules utilisée pour des études comparées de l'ADN des mammifères comme des humains.
Jusqu'à présent, il fallait percer de vieux ossements pour pouvoir comparer par exemple les caractéristiques génétiques des éléphants et des mammouths ou encore savoir comment ces derniers ont survécu à la période glaciaire avant leur extinction.
En revanche, l'ADN provenant de poils est très propre parce qu'il a été préservé dans la kératine, sorte de membrane rappelant le plastique.
 La kératine forme 95% du poil et se trouve aussi dans la corne des animaux et les ongles.
De plus, les poils ou cheveux peuvent être lavés sans altérer leurs matériaux génétiques, expliquent les auteurs de cette recherche.
Si on pense à tous les animaux à fourrure empaillées dans les musées d'histoire naturelle du monde dont l'espèce est éteinte, il y a beaucoup de travail sur la planche pour séquencer leur ADN, note Thomas Gilbert de l'université de Copenhague au Danemark, un des co-auteurs des travaux.
Avant cette étude, seulement sept génomes d'animaux appartenant à des espèces éteintes ont été séquencés: quatre d'oiseaux anciens, deux de mammouths et un de mastodonte.
Cette découverte est une bonne nouvelle pour tous ceux qui veulent savoir comment des espèces de grands mammifères se sont éteintes, ajoute Stephan Schuster.
Mais ces travaux ont potentiellement d'autres applications, estime Eske Willerslev, professeur à l'université de Copenhague et expert des traces d'ADN dans les sédiments et les organismes.
 La méthode doit encore être affinée pour être pleinement utilisable par exemple par un médecin légiste (.
.
.
) ce qui n'est qu'une question de temps, selon lui.
Cette méthode pourrait ainsi être combinée avec des machines modernes à séquencer l'ADN très rapides qui permettraient ainsi, selon cet expert, d'obtenir des résultats en 24 heures ou moins contre plusieurs jours aujourd'hui, voire plus.
<ARTICLE>
NEW YORK (AFP) - Les participants au Forum Clinton sur les grands défis mondiaux, dont l'ancien Premier ministre britannique Tony Blair, ont souligné jeudi à New York la nécessité d'un accord mondial et contraignant sur le climat qui intègre les Etats-Unis, la Chine et l'Inde.
Le Forum, créé par l'ancien président américain Bill Clinton, tient sa troisième session annuelle dans un hôtel de Manhattan au moment où se déroule l'Assemblée générale des Nations unies, précédée lundi par un sommet inédit à l'ONU sur le climat.
Le réchauffement de la planète est sur toutes les lèvres: à Washington, une conférence ministérielle de deux jours s'est ouverte jeudi sur le même sujet, et la secrétaire d'Etat américaine Condoleezza Rice a tenu à souligner que les Etats-Unis prenaient très au sérieux le changement climatique.
La nécessité pour les Etats-Unis d'abandonner leur voracité énergétique et d'entrer résolument dans la lutte a été soulignée par tous les participants au Forum, de Bill Clinton au Premier ministre éthiopien Meles Zenawi, en passant par l'ancienne chef du gouvernement norvégien Gro Harlem Brundtland ou M.
 Blair.
Le secrétaire américain au Trésor, Henry Paulson, a assuré que le président George W.
 Bush prenait très au sérieux la question, contrairement à une opinion répandue qu'il a qualifiée de mythe.
 Il a également assuré qu'à Washington, ce souci était largement partagé, tant dans le camp républicain que chez les démocrates.
L'important est de mettre au point un cadre mondial qui inclue les Etats-Unis, mais aussi la Chine et l'Inde, autrement cela ne servira à rien, a estimé Tony Blair.
 Il faut que ce soit un cadre qui crée des obligations, mais qui encourage l'initiative privée, a-t-il ajouté.
Gro Harlem Brundtland a présenté la Norvège comme un pionnier, qui a le premier fixé à l'industrie pétrolière norvégienne des taxes sur le CO2 (dioxyde de carbone).
 En Norvège, les émissions de gaz s'élèvent à un tiers de la moyenne mondiale, a-t-elle assuré.
Le Premier ministre éthiopien a longuement plaidé pour le continent africain, qui n'a contribué en rien au réchauffement climatique, parce que l'Afrique a échoué dans son développement, et qui aujourd'hui est le plus dramatiquement touché par ces changements, notamment à cause de l'avancée des déserts.
Le réchauffement de la planète pourrait être, après le colonialisme, le nouveau grand choc (.
.
.
) qui pourrait pousser nos économies fragiles dans le précipice, a-t-il dit.
Notre agriculture nous permet de produire des carburants biologiques, notamment à partir de canne à sucre, mais il faut que les voitures que vous produisez soient adaptables, il faut que l'industrie automobile des pays industrialisés investisse dans les nouveaux standards de l'énergie propre, a conclu le responsable éthiopien.
Les participants au Forum Clinton sur les grands défis mondiaux, dont l'ancien Premier ministre britannique.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Après plus de deux mois et demi de négociations, les groupes de travail du Grenelle de l'environnement lancent une consultation nationale sur leurs propositions visant à préparer une révolution écologique.
Ce sont des propositions, il faut maintenant que les Français s'en emparent, a lancé Jean-Louis Borloo, ministre de l'Ecologie, du Développement et de l'Aménagement durables, lors d'une conférence de presse avec les principaux acteurs du dossier.
Nous n'avons aucune autre perspective que de changer radicalement la donne et de faire cette révolution écologique, a-t-il ajouté.
Les propositions retenues à la fin du Grenelle de l'environnement devraient déboucher sur 15 à 20 programmes d'actions concrètes et d'objectifs chiffrés.
Au bout du compte, le gouvernement et le Parlement trancheront, a souligné Jean-Louis Borloo dans Le Monde daté du 28 septembre.
Des organisations de défense de l'environnement s'inquiètent pour leur part de voir qu'aucun financement n'a été acté et doutent que le gouvernement puisse s'engager sur le plan budgétaire dans la période actuelle.
Selon un sondage LH2 réalisé pour le ministère de l'Ecologie, 93% des Français se déclarent prêts à faire des efforts quotidiens pour la planète, contre 7%, et 49%, contre 42%, se disent plutôt optimistes sur l'issue du Grenelle.
La consultation se déroulera sur internet (www.
legrenelle-environnement.
fr), lors de réunions dans une quinzaine de villes de province et à l'occasion d'un débat sans vote les 3 et 4 octobre au Parlement, notamment.
Une synthèse des débats sera présentée avant la table ronde finale du Grenelle, qui se tiendra fin octobre à une date qui n'a pas encore été fixée, selon le ministère de l'Ecologie.
Si le diagnostic est largement partagé, les acteurs du Grenelle ne sont pas parvenus au consensus sur de grands sujets, notamment sur l'avenir du parc nucléaire et du réacteur EPR où le groupe concerné a émis un constat de désaccord.
D'importants blocages persistent également sur la construction des autoroutes, la place de l'incinération dans la politique de gestion des déchets, le rythme de réduction de l'utilisation des pesticides.
Les participants proposent la création d'une haute autorité unique donnant des avis au gouvernement sur chaque OGM et préconisent l'adoption avant la fin du printemps 2008 d'une loi déclinant les principes du libre choix de produire et de consommer avec ou sans OGM.

D'autres sujets font également consensus, comme la relance de la politique des transports, une nouvelle réduction de la vitesse sur les routes, la volonté de ramener les émissions des transport à leur niveau de 1990.
Les acteurs du Grenelle de l'environnement préconisent également un plan d'économies d'énergie dans le secteur du bâtiment, notamment un programme de rupture technologique sur le bâtiment neuf, un réseau de protection de la biodiversité, la relance de l'agriculture biologique, etc.
Notre diagnostic sur la crise écologique n'est pas contesté et c'est la bonne surprise du Grenelle, a déclaré Yannick Jadot, directeur des campagnes de Greenpeace France et porte-parole de l'Alliance pour la planète.
Mais aujourd'hui, l'enjeu n'est pas là: le Grenelle doit déboucher sur des propositions concrètes, financées et à la hauteur de la crise écologique, rien de tout cela n'est pour l'instant acté.
 Globalement, aucun consensus ne s'est dégagé sur les moyens à mettre en oeuvre pour dépasser cette crise, a-t-il ajouté.
La CGT, qui s'est impliquée dans les travaux préparatoires, demande également que la conférence débouche sur des mesures concrètes, réalisables et socialement justes.

Il ne s'agit pas d'afficher des objectifs louables sans prendre les mesures pour les faire aboutir, c'est à dire sans organiser les transitions sociales nécessaires en termes d'emploi, de formation, de financement, écrit son secrétaire général, Bernard Thibault, à Jean-Louis Borloo.
Le Parti socialiste attend également du Grenelle de l'environnement des résultats concrets et pas seulement une fiscalité supplémentaire.
Il réclame une loi-cadre sur le développement durable et un suivi du Grenelle de l'environnement, avec présentation annuelle devant le Parlement.
<ARTICLE>
PARIS - Le Grenelle de l'Environnement doit déboucher sur des propositions concrètes, financées et à la hauteur de la crise écologique, ce qui n'est pas le cas pour le moment, estime l'Alliance pour la planète qui rassemblent 80 associations, dont Greenpeace et le WWF.
 Les blocages, selon la coalition, persistent sur des dossiers comme le nucléaire, les OGM ou l'agriculture.
Les six groupes de travail du Grenelle de l'Environnement ont présenté jeudi les synthèses de leurs propositions au ministre de l'Ecologie Jean-Louis Borloo.
 Réagissant jeudi à cette présentation, l'Alliance pour la planète se félicite de constater que son diagnostic sur la crise écologique n'est pas contestée, et c'est la bonne surprise du Grenelle.
Mais aujourd'hui, l'enjeu n'est pas là, soulignent les associations.
 Il faut déboucher sur des propositions concrètes, financées et à la hauteur de la crise écologique.
 Or, rien de tout cela n'est pour l'instant acté.
 Globalement, aucun consensus ne s'est dégagé sur les moyens à mettre en oeuvre pour dépasser cette crise, déplore-t-elle.
Nucléaire, OGM ou pesticides notamment, les conflits restent nombreux.
 Or, sans avancées et sans ruptures sur ces sujets, la réunion des 27-28 octobre, lors de la dernière phase du processus de Grenelle, risque de tourner court, souligne l'Alliance.
- NUCLEAIRE: l'objectif de sortir du nucléaire, déplore-t-elle, n'est soutenu que par le collège des associations écologistes, les tenants du nucléaire refusant toute discussion ou toute remise en cause, même partielle.
 L'Alliance pour la planète demande l'abandon du Réacteur préssurisé européen (EPR) de nouvelle génération, jugé peu sûr par les associations écologistes.
 Elles veulent également baisser la part du nucléaire dans la production d'électricité en France (80% actuellement), l'arrêt du retraitement des combustibles usés et l'abandon de l'enfouissement des déchets.
 Les écologistes réclament aussi un moratoire sur la prolongation de vie des réacteurs.
- AGRICULTURE, OGM, PESTICIDES: les associations regrettent que la synthèse du groupe de travail sur l'agriculture se réduise à une déclaration d'intention sans proposer rien de concret, comme par exemple une modification de la Politique agricole commune (PAC) en faveur des pratiques favorables à l'environnement.
 Le texte ne définit jamais ce qu'il faut entendre par 'agriculture durable'.
Concernant les organismes génétiquement modifiés, les différents intervenants (agriculteurs, semenciers, écologistes, etc.
) conviennent de la nécessité d'une loi, explique Arnaud Apoteker, responsable du dossier OGM chez Greenpeace.
 Sur le papier, a-t-il précisé jeudi à l'Associated Press, il y a un consensus sur le fait que cette loi doit comporter une haute autorité, contradictoire, pluridisciplinaire quant aux sciences requises pour l'analyse des risques, transparente.
Toutefois, note-t-il, il n'y a pas eu de vrais éclaircissements à ce sujet.
 Autre point de désaccord, les écologistes réclament le droit primordial à pouvoir continuer à cultiver ou semer sans OGM, contrairement au seuil actuel de 0,9%.
 Ils souhaitent également un moratoire sur la culture et la commercialisation de la variété de maïs transgénique MON810, la seule autorisée actuellement.
 On reste dans ce domaine totalement dans le flou, constate M.
 Apoteker.
Quant aux pesticides, l'Alliance pour la planète dénonce leur usage massif en France, troisième (pays) au monde pour sa consommation.
 On retrouve des résidus de ces produits dans l'air, l'eau, les sols, et l'alimentation.
 Les associations demandent une réduction de leur utilisation de 25% d'ici à 2012 et de 50% en 2017, tout en diminuant leur dangerosité ou en soutenant des modes de production respectant l'environnement comme l'agriculture biologique.
 AP
<ARTICLE>
On en doutait presque après la non ratification par la Maison Blanche du protocole de Kyoto.
 L'administration Bush souhaite pourtant damer le pion aux cassandres.
 Elle a pour cela organisé une conférence sur le climat à Washington.
 La secrétaire d'Etat Condoleeza Rice y a souligné les exigeances liés aux changements climatiques.
Le changement climatique exige une réponse englobant la gestion de l'environnement, la croissance économique, la délivrance d'énergie et la sécurité, mais aussi le développement de nouvelles énergies propres.
 Ces réponses auront des conséquences majeures non seulement pour notre futur, mais aussi pour notre présent a-t-elle déclaré.
On l'aura compris, George W.
 Bush veut reprendre l'initiative sur la question de la lutte contre le réchauffement climatique.
Mais à l'inverse de l'Europe qui fait pression pour adopter des objectifs contraignants, l'administration Bush souhaite développer les actions volontaires des entreprises et des gouvernements.
<ARTICLE>
Après plusieurs reports, la Nasa a utilisé ce propulseur afin de permettre à la sonde américaine Dawn d'entreprendre son périple vers Vesta et Cérès, deux des plus gros astéroïdes en orbite autour du soleil.
L'objectif final de la mission est astronomique : il s'agit ni plus ni moins que de tenter de percer les mystères de la naissance de notre système solaire.
On le sait, qui veut aller loin ménage sa monture.
 La sonde est donc dotée d'un moteur électrique à propulsion ionique.
 Il consomme très peu de carburant.
 De quoi lui assurer une poussée peu puissante mais constante qui permet progressivement d'atteindre de très grandes vitesses.
Le long voyage de la sonde devrait lui permettre de tutoyer Vesta en octobre 2011.
 Elle reprendra sa marche un an plus tard afin d'aller tourner autour de Cérès.
 Cerès qu'elle devrait atteindre en 2015, au terme d'un périple avoisinnant les 5,1 milliards de kilomètres.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Baisse de 10 km/h de la vitesse sur les routes, éco-taxe sur les 4X4 ou développement du bio: une série de propositions en faveur de l'environnemment ont été dévoilées jeudi en France, avant un sommet devant mettre concrètement en oeuvre une révolution verte.
 Evènement
Les transports - un quart des émissions de gaz à effet de serre en France - sont particulièrement visés dans les pistes présentées par six groupes de travail mis sur pied par le gouvernement et auxquels participent -une première en France- des grandes associations écologistes, comme le WWF et Greenpeace.
Si ces propositions sont finalement retenues, et mises en oeuvre, les automobilistes devront par exemple réduire leur vitesse de 10 km/h hors agglomération.
 La vitesse passerait ainsi de 130 à 120 km/h sur autoroute.
A l'inverse, les propriétaires de voitures moins émettrices de CO2, principal gaz à effet de serre, toucheraient un bonus.
La France devrait aussi développer l'agriculture bio.
 Les surfaces cultivées en bio, aujourd'hui négligeables (2% du total), devraient tripler en 2010 et être multipliées par dix en 2020 et les cantines inclure 20% d'aliments bio en 2012.
Ces propositions vont être débattues lors de réunions régionales, au Parlement, et sur internet, jusqu'à fin octobre, date de la tenue d'une grande table ronde réunissant notamment l'Etat, le patronat et les écologistes.
L'organisation d'un tel sommet était une des promesses électorales de M.
 Sarkozy, qui a aussi fait de la lutte contre le réchauffement climatique une des priorités diplomatiques de Paris.
Il n'y a aucune autre perspective que de changer radicalement la donne et faire la révolution écologique, a lancé jeudi le ministre de l'Ecologie et du développement durable Jean-Louis Borloo.
Pour lui, il s'agit de réorganiser la société devant la raréfaction des ressources naturelles et cela avant d'être au pied du mur.
Des associations écologiques, minoritaires, ont refusé de participer au Grenelle de l'environnement car la France n'entend pas remettre en cause sa stratégie nucléaire.
Mais les écologistes redoutent que les lobbies industriels ne montent au créneau et veulent du concrêt notamment contre les pollueurs.
<ARTICLE>
PARIS - Réduction de la vitesse de 10km/h, éco-pastille pour les voitures les moins polluantes, développement de l'agriculture biologique: les six groupes de travail du Grenelle de l'environnement ont présenté jeudi au ministre de l'Ecologie des mesures-phares pour permettre à la France de lutter contre le réchauffement climatique.
 Mais les questions sensibles comme le nucléaire et les OGM font toujours l'objet de débats qualifiés de sportifs.
Toutes ces propositions seront soumises aux Français, qui ont été appelés par Jean-Louis Borloo à s'emparer de ce débat, à travers des consultations organisées dans les régions et sur Internet.
 A l'issue du processus de Grenelle, dont la dernière phase aura lieu fin octobre, le gouvernement devrait adopter 15 à 20 mesures.
Première piste pour lutter contre le réchauffement climatique: rationaliser l'usage de l'automobile afin de diminuer les émissions moyennes de CO2 des véhicules.
 Le groupe de travail chargé de la lutte contre le changement climatique, présidé par le climatologue Jean Jouzel, a présenté deux mesures consensuelles, à savoir réduire la vitesse de 10km/h sur l'ensemble des routes françaises, hors agglomération, et instaurer une éco-pastille sur le principe du bonus/malus pour les véhicules les plus polluants.
Cette éco-pastille pénaliserait les véhicules les plus polluants, mais les plus propres bénéficieraient d'un bonus à l'image du principe existant pour les assurances.
Il a également été proposé d'engager le chantier ambitieux de rénovation des bâtiments, afin de réaliser des économies d'énergie de 20% dans les bureaux et de 12% dans les logements privés d'ici à cinq ans, et d'un tiers d'ici 2020, a indiqué Jean Jouzel.
Sans surprise, le seul point sur lequel le groupe a émis un constat de désaccord est l'avenir du parc nucléaire, a-t-il reconnu.
 Au sein du groupe ONG, l'Alliance pour la Planète, qui regroupe 80 associations écologistes, continue à demander l'abandon du projet de réacteur nucléaire EPR et en fait une condition pour la suite du Grenelle.
Afin de retrouver la confiance, le groupe invite à la création d'une haute autorité qui soit une représentation de la société (.
.
.
) pour émettre un avis rationnel, et demande une loi sur les biotechnologies plutôt que sur les OGM uniquement, avec la notion de responsabilité en fil rouge.
L'idée est qu'il faut garantir à l'agriculteur le libre choix de son itinéraire, a-t-il plaidé.
 Il doit pouvoir exercer son métier comme il l'entend, à savoir agriculture conventionnelle, avec OGM ou biologique.
 Les associations écologistes réclament pour leur part un moratoire sur les OGM.
De nombreux thèmes touchant à l'agriculture ont fait polémique comme les pesticides.
 Les choses sont claires: les agriculteurs ne sont pas opposés à une réduction drastique si on leur fournit des solutions alternatives, a assuré M.
 Le Grand.
 La vice-présidente du groupe sur la biodiversité, la sénatrice Vert du Nord Marie-Christine Blandin, a souligné que les agriculteurs demandent une mobilisation de l'Institut national de la recherche agronomique pour trouver des solutions.
Sur ce chapitre d'agriculture responsable, le groupe sur la production et la consommation durable a abordé la question de l'alimentation, mais cela a été sportif, selon la vice-présidente Laurence Tubiana, qui a mis en lumière la pression nouvelle qui pèse sur l'agriculture.
Le groupe propose que 20% des produits de la restauration collective soit bio d'ici à 2012 avec un circuit de distribution courte.
 Autres objectifs, que 6% de la surface agricole utile soit bio d'ici à 2010 et 10% de produits à haute valeur environnementale, hors bio, d'ici à 2013.
 AP
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Le groupe de travail sur les OGM du Grenelle de l'environnement propose l'adoption avant la fin du printemps 2008 d'une loi déclinant les principes du libre choix de produire et de consommer avec ou sans OGM.

Si cette position est adoptée, la culture du maïs génétiquement modifié en plein champ, enjeu du bras de fer actuel entre pro et anti-OGM, sera mieux encadrée afin d'éviter toute dissémination.
La question d'un éventuel gel de la culture de ce maïs OGM - le MON810 - dans l'attente de la mise en oeuvre de la loi ne sera tranchée qu'à la fin du Grenelle de l'environnement, selon le gouvernement.
Jean-François Le Grand, le responsable du groupe OGM, a souligné jeudi qu'il ne s'agissait pas d'interdire les organismes génétiquement modifiés.
Ce n'est pas une loi les interdisant, c'est une loi codifiant les productions agricoles et garantissant le libre choix de l'itinéraire économique pour les agriculteurs.
 Vous pourrez faire du bio, du conventionnel, des OGM, a-t-il dit à des journalistes.
Ca veut dire qu'il faudra prendre des précautions, ça veut dire qu'il faudra faire en sorte que certaines cultures OGM ne puissent pas disséminer.
 Ca veut dire qu'on sera amené à formuler des limitations, un encadrement à cette production, a-t-il ajouté.
Prié de dire si l'on pourrait s'orienter d'ici-là vers un gel des cultures de maïs OGM en plein champ, Jean-François Le Grand, a souligné qu'il y aurait une négociation lors de la table ronde finale.
Le président de la République a dit qu'on attendrait la fin du Grenelle pour en parler et nous n'en sommes qu'à la fin de la première phase, a-t-il dit.
Selon lui, le ministre de l'Ecologie Jean-Louis Borloo a été mal compris lorsque le quotidien Le Monde a annoncé le 20 septembre que le gouvernement s'orientait déjà vers un gel des cultures et de la commercialisation des semences OGM.
Je suis étonné de voir une tempête dans un verre d'eau.
 Il (Jean-Louis Borloo) avait rappelé que la situation était gelée jusqu'à la fin du Grenelle, avance-t-il.
<ARTICLE>
Ce sont les pires inondations au Soudan.
 Il n'y avait jamais eu cela depuis des années, a-t-il déclaré.
L'Onu a indiqué cette semaine n'avoir reçu qu'un million de dollars sur les 20 millions de dollars qu'il a demandés aux donateurs internationaux.
Une bande de pays africains allant du Sénégal, à l'Ouest, au Kenya, à l'Est, sont depuis quelques semaines victimes de graves inondations consécutives à des pluies torrentielles.
<ARTICLE>
PARIS (AFP) - Le Grenelle de l'environnement a franchi une première étape jeudi avec la présentation de centaines de mesures, dont certaines pourraient changer la vie des Français : réduction de la vitesse sur routes, éco-pastille pour les voitures, logements auto-suffisants en énergie ou menus bio pour les cantines.
 Evènement
Les transports --un quart des émissions de gaz à effet de serre en France-- sont particulièrement visés, à ce stade de la vaste table ronde environnementale voulue par le président Sarkozy.
Si les propositions du Grenelle sont suivies par le gouvernement, les automobilistes devront lever le pied et réduire leur vitesse de 10 km/h sur toutes les routes hors agglomération.
 Réduire les gaz entraîne automatiquement une baisse de consommation de carburant et des émissions de CO2, principal gaz responsable du réchauffement climatique.
Il s'agit d'aller vers une société sobre en énergie et en ressources, a indiqué le climatologue Jean Jouzel.
 Même si on parvient à diviser par deux d'ici 2050 les émissions de gaz à effet de serre, on aura probablement 2 degrés de plus que le climat actuel, a t-il rappelé.
Pour encourager l'achat des voitures propres, une éco-pastille annuelle est préconisée sous la forme de bonus-malus.
 Les grosses berlines, monospaces et 4X4 qui émettent plus de 140 grammes de CO2/km seraient pénalisées, soit environ la moitié des ventes de véhicules neufs en France.
 A l'inverse, les propriétaires de voitures moins émettrices toucheraient un bonus.
Réduction de vitesse et bonus malus avaient déjà été proposées en 2003 et 2004, puis abandonnées par le gouvernement qui les jugeait contraignantes pour les automobilistes.
Cette fois, les Français seraient prêts à se mobiliser : selon un sondage réalisé pour le ministère de l'Ecologie les 21 et 22 septembre derniers, 93% se déclarent prêts à s'engager dans des efforts quotidiens en faveur de l'environnement.
Leur bonne volonté ira-t-elle jusqu'à la voiture ?
 Seulement 36% des Français se disaient favorables à une baisse de 10 km/h de la vitesse sur autoroute dans un sondage TWBA publié au début du mois.
En revanche, 81% sont favorables à une réduction de l'utilisation des pesticides.
 D'accord pour une réduction, mais pourvu que soient trouvées des solutions alternatives pour permettre aux agriculteurs de faire leur métier, a tempéré Jean-François Le Grand au nom du groupe 2 (ressources naturelles).
Deux sujets ont entraîné un désaccord flagrant : le nucléaire et un éventuel moratoire sur les OGM.
 Un consensus émerge toutefois pour la création d'une haute autorité sur les OGM, qui rendrait des avis à l'autorité politique, et pour une loi sur les biotechnologies.
Plus consensuel, le bio figurerait au menu des cantines à raison de 20% d'aliments bio en 2012.
 Les surfaces cultivées en bio, aujourd'hui négligeables (2% du total) devraient tripler en 2010 et être multipliées par dix en 2020.
Après 1.
000 heures de débats et 53 réunions depuis juillet, la parole est maintenant aux Français : Ce sont des propositions, pas des décisions, il faut à présent que les Français s'en emparent a lancé le ministre de l'Ecologie Jean-Louis Borloo.
Après un mois de consultation en région et sur internet, une table ronde finale, le Grenelle proprement dit accouchera de 15 à 20 plans programmes fin octobre, qui seront arbitrés par le président de la République.
<ARTICLE>
CAP CANAVERAL (AFP) - Après plusieurs reports, la Nasa a lancé avec succès jeudi la sonde américaine Dawn vers Vesta et Cérès, deux des plus gros astéroïdes en orbite autour du soleil, pour tenter de percer les mystères de la naissance de notre système solaire.
Ce lancement par une fusée Delta II a eu lieu à 11H34 GMT, dans un ciel partiellement couvert, depuis la base de l'US Air Force à Cap Canaveral en Floride (sud-est), selon les images en direct de la chaîne de télévision de la Nasa.
Le long voyage de la sonde la mettra au terme d'une première étape autour de Vesta en octobre 2011.
 Elle reprendra ensuite son périple en avril 2012 pour aller tourner autour de Cérès qu'elle atteindra en février 2015, parcourant au total 5,1 milliards de kilomètres.
Le premier des trois principaux objectifs de la mission Dawn (aurore en anglais) prévue pour durer huit ans est de saisir les premiers moments de la naissance du système solaire il y a 4,6 milliards d'années en essayant de comprendre la formation de ces deux astéroïdes situés entre Mars et Jupiter.
Enfin, la sonde robotisée qui mesure 1,64 mètre de long sur 1,27 mètre de large, va étudier pourquoi Vesta et Cérès ont connu une formation et une évolution totalement différente, ce qui devrait permettre de comprendre le rôle de l'eau dans l'évolution des astéroïdes.
Pour effectuer sa mission, Dawn est dotée de trois instruments scientifiques, une caméra à très haute définition et de deux spectromètres.
Cérès, découvert en 1801, a une forme sphérique avec un diamètre de 960 km.
 Il est formé à 25% d'eau sous forme de glace épaisse recouvrant un noyau rocheux.
 Cet astéroïde a été classé en 2006 comme une planète naine, selon une nouvelle définition établie par l'Union astronomique internationale à la suite d'un débat sur le statut de Pluton qui avait alors perdu son appellation de planète à part entière.
 Pluton était entré dans cette nouvelle catégorie comptant deux autres membres: Cérès et Eris.
Vesta, découvert en 1807, est un grand rocher de forme irrégulière, sans trace d'eau avec un noyau formé de fer d'un diamètre moyen de 520 km.
 L'énorme cratère au pôle sud de Vesta (460 km de large et 13 km de profondeur) ayant résulté d'une collision, sera particulièrement étudié durant la mission.
Les astronomes estiment que 5% de tous les météorites trouvés sur la Terre proviennent de ce gigantesque choc sur Vesta.
Nous cherchons à savoir comment étaient les ancêtres de nos planètes et à comprendre l'évolution de ces corps célestes primitifs qui sont les éléments de base formant la Terre, a expliqué l'astronome Christopher Russell de l'Université de Californie, responsable scientifique de la mission.
La sonde est dotée d'un moteur électrique à propulsion ionique qui consomme très peu de carburant - 273 litres au total - et assure une poussée peu puissante mais constante qui permet progressivement d'atteindre de très grandes vitesses.
Après avoir abandonné à deux reprises la mission Dawn, la Nasa avait finalement relancé le projet en 2006 estimé aujourd'hui à 449 millions de dollars.
Jeudi, le tir de Dawn a été retardé de 14 minutes en raison de la présence d'un navire dans l'Atlantique qui se trouvait dans la zone où sont larguées les fusées d'appoint du premier étage peu après le décollage.
Les moteurs du premier des trois étages de Delta II ont fonctionné pendant 4,4 minutes.
 Le système de propulsion du deuxième étage a ensuite pris le relais pour mettre la sonde de 1,21 tonne en orbite à 185 km au-dessus de la Terre où, encore attachée au troisième étage de la fusée, elle est restée environ 56 minutes.
 Le moteur du troisième étage s'est alors allumé 87 secondes avant que Dawn ne se sépare pour son long voyage.
<ARTICLE>
Tokyo a lancé avec succès à la mi-septembre une fusée transportant une sonde d'observation de la Lune, première étape du plus ambitieux programme lunaire depuis la mission américaine Apollo en 1969.
Après ce projet Kaguya, la prochaine mission nippone aura lieu en 2012, avec l'objectif de déposer un robot à la surface de la Lune, suivie par un second programme en 2018 qui tentera de ramener le robot sur Terre, a déclaré Manabu Kato, le scientifique qui conduit la mission Kaguya.
Nous discutons aussi d'exploration humaine, mais nous comptons sur une collaboration internationale, a ajouté M.
 Kato, estimant que la Lune pourrait être à terme colonisée.
L'Inde veut mener 60 missions spatiales d'ici à 2013, y compris vers la Lune et vers Mars, avant de tenter d'envoyer un jour un être humain dans l'espace.
Le programme spatial chinois prévoit aussi des missions lunaires, qui pourraient démarrer cette année avec l'envoi d'un satellite d'exploration.
 La Chine souhaite envoyer des être humains pour rester et vivre à long terme sur la Lune après 2020.
<ARTICLE>
LONDRES (Reuters) - La matière noire a pu jouer un rôle de primordial dans la formation des premières étoiles, selon des chercheurs qui pensent que cette matière mystérieuse et invisible pourrait aussi être à l'origine des trous noirs.
Leurs travaux, publiés jeudi dans le journal Science, offrent des indices sur la formation de l'univers peu après le big bang, il y a 13 milliards d'années.
 La matière noire pourrait ainsi avoir allumé les première étoiles, a expliqué Tom Theuns, astronome à l'université de Durham et directeur de l'étude.
Ce qui est nouveau, c'est que nous sommes les premiers à montrer que les caractéristiques de ces premières étoiles dépendaient à ce point de la matière noire, a expliqué Theuns dans une interview par téléphone.
Si la matière noire est chaude, certaines de ces étoiles primitives doivent encore se tapir dans notre galaxie, a-t-il estimé.
Selon la plupart des physiciens et des astronomes, la matière noire compose environ 90% de l'univers, les 10% restants étant formés par la matière visible.
Invisible, la matière noire ne peut-être repérée que par la trace gravitationnelle laissée par sa masse.
Alors que l'univers balbutiant n'était encore constitué que d'hydrogène et d'hélium, les deux atomes les plus simples et les plus légers, la matière noire était fondamentale pour agréger ces éléments par sa gravité et former ainsi les premières étoiles.
A présent que d'autres éléments existent dans la galaxie, la matière noire n'est plus nécessaire pour créer des étoiles.
Aujourd'hui, les étoiles apparaissent dans de gigantesques nuages de gaz et de poussière, intégrés dans les grandes galaxies telles que notre Voie lactée.
 Les premières étoiles se sont formées dans des 'mini-halos', des agglomérats de gaz et de matière noire d'une masse un million de fois supérieure à celle du Soleil, a ajouté Volker Bromm, de l'Université du Texas.
De la matière noire froide et lente aurait permis de créer une étoile isolée à la fois, en général un astre massif et à la durée de vie limitée, environ cent fois plus grand que le Soleil.
A l'inverse, une matière noire chaude et rapide aurait créé de nombreuses étoiles de toutes tailles le long d'immenses filaments de gaz denses générés par de colossales explosions cosmiques.
Si les chercheurs ignorent lequel de ces scénarios s'est déroulé, ils assurent que dans les deux cas, la matière noire a joué un rôle incontournable.
Les étoiles froides auraient disparu depuis longtemps, mais dans l'hypothèse chaude, on peut penser que ces étoiles existent encore dans la galaxie, a estimé Theuns.
Et comme les étoiles produisent des éléments plus lourds comme le carbone, l'oxygène ou le silicium, il est possible que le Soleil ou la Terre soit constitués de particules produites par ces astres primitifs.
Les premières étoiles sont les premiers producteurs de ces éléments, donc une certaine quantité a dû finir par se retrouver dans le Soleil, dans la Terre et dans nos organismes.
 Ces éléments sont nécessaires à la vie telle que nous la connaissons.

Les modèles informatiques ont également éclairci le rôle de la matière noire dans la formation des trous noirs, ces corps célestes si massifs qu'ils attirent toute la matière environnante, piégeant même la lumière.
Les scientifiques pensent que la plupart des galaxies possèdent un trou noir en leur centre, mais ignorent comment il a pu se former.
 Selon Theuns, il est possible que des étoiles formées de matière noire chaude se soient heurtées, créant un corps si dense qu'il est devenu un trou noir.
Nous suggérons que la collision des étoiles mène à la formation de trous noirs, qui absorbent ensuite encore plus d'étoiles et grandissent de plus en plus, a-t-il proposé.
<ARTICLE>
AL-HOUDAYDAH (Yémen) (AFP) - Les opérations de recherche se poursuivaient mardi au large de l'île de Jabal Al-Tayr pour retrouver cinq soldats yéménites toujours portés disparus après l'éruption d'un volcan sur cette petite île de la mer Rouge.
Les corps de trois autres militaires ont été repêchés et l'un d'eux a déjà été identifié, alors qu'un quatrième soldat a été secouru sain et sauf, a ajouté l'agence, citant un nouveau bilan fourni par un responsable de la base navale du port d'Al-Houdaydah, Abdel Bari Chamsane.
Un précédent bilan obtenu lundi soir de sources militaires et auprès de rescapés faisait état d'au moins six tués, dont quatre brûlés vifs, parmi les militaires yéménites qui étaient stationnés sur l'île.
Une certaine confusion avait régné lundi sur le nombre exact de soldats rescapés et de disparus, ces chiffres variant à plusieurs reprises.
Après l'éruption du volcan, 48 autres militaires avaient été évacués et hospitalisés à Al-Houdaydah, un port sur la mer Rouge, quatre d'entre eux ayant été admis dans une unité de soins intensifs, selon les chiffres les plus récents cités par Saba.
Le navire canadien HCMS Toronto, qui fait partie d'une force de l'Otan et se trouvait dans le secteur lors de l'éruption, a participé aux opérations de secours.
Selon le correspondant de l'AFP, trois navires de cette force de l'Otan mouillaient lundi soir à quelque neuf km de l'île de Jabal Al-Tayr.
Un haut responsable des garde-côtes yéménites a indiqué à l'AFP que la circulation maritime dans le secteur n'avait pas été menacée par l'éruption volcanique.
Le volcan est entré en éruption dimanche à 12h00 locales (09h00 GMT), projetant de la lave haut dans le ciel et provoquant sur une distance de près d'un km des coulées de magma qui se sont déversées dans la mer, selon un rapport d'une équipe d'experts yéménites dépêchée lundi dans la zone.
La mer autour de l'île a changé de couleur sur une distance de six km, ajoute le rapport, publié par Saba.
L'éruption a apparemment été déclenchée par des tremblements de terre.
 Plusieurs secousses telluriques, d'une magnitude comprise entre 4 et 4,3 sur l'échelle de Richter, ont ainsi été enregistrées dimanche, selon le directeur du centre sismique yéménite, Jamal Chaâlane.
Les activités sismiques dans la zone, qui avaient débuté le 7 septembre, s'étaient intensifiées à partir du 23 septembre pour atteindre le 28 septembre 7,3 degrés sur l'échelle Richter, selon le ministère yéménite de la Défense.
Elle avait déjà été le théâtre d'une éruption volcanique au XVIIIe siècle, puis d'une autre au XIXe siècle.
<ARTICLE>
WASHINGTON (AFP) - L'URSS n'a pas immédiatement mesuré l'importance de l'envoi en orbite du premier satellite artificiel Spoutnik, il y a 50 ans, qui a en revanche provoqué une paranoïa positive aux Etats-Unis, a expliqué lundi le fils de l'ex-numéro un soviétique Nikita Krouchtchev, Serguei.
A ce moment-là, nous n'avons pas compris l'importance de ce que nous avions fait.
 Les conséquences de cet évènement ne sont devenues claires que bien plus tard, a déclaré Sergei Krouchtchev, professeur à l'université américaine Brown (Rhode Island, nord-est) lors d'un débat à l'occasion du cinquantenaire de l'évènement.
Le 4 octobre 1957, l'URSS envoie en orbite le Spoutnik, avant que ce dernier ne commence à émettre son célèbre beep, beep, ouvrant l'ère de la conquête spatiale.
Cette mise en orbite était initialement perçue comme une réussite technologique soviétique supplémentaire, selon le fils du secrétaire général du Parti communiste d'URSS de 1953 à 1964.
C'était comme lancer une balle très loin, qui nous prouvait que nous étions sur le bon chemin, a-t-il affirmé.
Les Etats-Unis ont quant à eux tiré pleinement profit de l'épisode Spoutnik, vécu comme un affront en pleine guerre froide, a estimé M.
 Krouchtchev.
Cela a sorti les Américains de leur torpeur, a-t-il commenté.
 Toute menace crée une paranoïa qui peut être utilisée de façon négative ou positive.
 La peur déclenchée par Spoutnik a été utilisée de manière positive, elle a eu des conséquences sur le système éducatif, en provoquant notamment des investissements en faveur de l'enseignement scientifique, a-t-il poursuivi.
Ce n'était pas une course spatiale avec l'URSS, c'était une course des Américains avec eux-mêmes, a-t-il souligné, en jugeant que la véritable course a commencé avec l'arrivée au pouvoir de Leonid Brejnev, en 1964.
De la même manière, les Américains iront sur Mars, parce qu'ils veulent se prouver qu'ils peuvent le faire avant les Chinois, a-t-il conclu.
De l'avis des experts américains participant au débat, les Etats-Unis ont indéniablement retiré des bénéfices du succès remporté par les Soviétiques avec Spoutnik.
Les Etats-Unis pensaient jusqu'alors être les premiers en tout.
 Cele a été un choc de voir que les Russes avaient les premiers envoyé un satellite dans l'espace.
 Mais la réaction a été remarquable, a fait valoir Roger Launius, directeur de la division Histoire spatiale au Musée national de l'air et de l'espace.
'URSS n'a pas immédiatement mesuré l'importance de l'envoi en orbite du premier satellite artificiel Spoutnik,.
.
.
<ARTICLE>
JAKARTA (AFP) - Les autorités indonésiennes ont brièvement émis mardi un avis d'alerte au tsunami pour la côte occidentale de la grande île de Sumatra à la suite d'un fort séisme de magnitude 6,4 au large de l'île.
La secousse a été enregistrée à 159 km au nord-ouest de la ville côtière de Lais avec un hypocentre situé à 20 km de profondeur, a annoncé l'Agence de météorologie.
Pour mesurer la puissance d'un séisme, l'USGS utilise non pas l'échelle de Richter, mais la magnitude de moment (Mw) qui est directement reliée aux paramètres du séisme (surface et quantité de glissement sur la faille).
Selon un habitant des environs de Bengkulu, la secousse ressentie était similaire aux répliques enregistrées après le fort tremblement de terre du 12 septembre de magnitude 8,4 qui a fait au moins 23 morts et 88 blessés et a endommagé ou détruit plus de 15.
000 édifices.
Les tremblements de terre et éruptions volcaniques sont fréquents en Indonésie, un immense archipel formé de milliers d'îles et d'îlots, situé sur la ceinture de feu du Pacifique.
<ARTICLE>
BRUXELLES (Reuters) - La Commission européenne (CE) annonce l'ouverture d'une procédure à l'encontre du concepteur de puces pour téléphones portables Qualcomm, soupçonné d'abus de position dominante sur le marché des technologies mobiles de troisième génération (3G).
L'engagement formel de cette procédure intervient après les plaintes déposées par des poids lourds du secteur, dont Nokia et Texas Instruments, estimant que Qualcomm a pratiqué des tarifs trop élevés pour l'utilisation de ses technologies CDMA et WCDMA.
Matsushita Electric Industrial, Broadcom, NEC et Ericsson font également partie des plaignants, qui jugent inéquitables, déraisonnables et discriminatoires les modalités d'octroi par Qualcomm des licences sur les technologies concernées, sur lequel il détient des droits de propriété intellectuelle.
Dans son communiqué, l'exécutif européen précise que l'ouverture de cette procédure ne signifie pas que la Commission dispose de preuves concluantes qui attestent d'une infraction, mais qu'elle réalisera une enquête approfondie sur cette affaire.
Cette procédure était très attendue par les observateurs, près de deux ans après le dépôt des premières plaintes.
Nous sommes satisfaits du fait que la Commission a décidé de conférer à cette affaire un statut prioritaire, réagit Steve Altman, président de Qualcomm, dans un communiqué.
Nous sommes favorables à la poursuite du dialogue avec la Commission de façon à démontrer que ces plaintes ne sont pas fondées, et qu'elles ont été déposées sur de simples considérations commerciales de la part des plaignants bien implantés dans le secteur, et qui cherchent à étouffer la concurrence qu'a introduite Qualcomm sur le marché.

<ARTICLE>
Apple ne dénie pas le problème, et annonce même clairement qu&rsquo;elle reconnaît son existence.
 La firme indique que certains utilisateurs de .
Mac ont des problèmes de performances lors des transferts de données.
 Si le débit en montée a parfois du mal à dépasser les 80 ko/s, le débit descendant ne vaut parfois guère mieux (jusqu'à 150 ko/s parfois).
 Pour un espace de stockage en ligne, c&rsquo;est assez ennuyeux.
Une rumeur est vite apparue pour signaler que c&rsquo;est la firme elle-même qui avait placé en Europe des limitations pour la rapidité des transferts.
 L&rsquo;intéressée a répondu que de telles limitations n&rsquo;ont jamais été mises en place, mais elle ne sait pas vraiment pour autant d&rsquo;où proviennent ces problèmes.
 C&rsquo;est donc pour cela qu&rsquo;elle invite les utilisateurs à contacter le support du service .
Mac pour répondre au formulaire et mieux cerner le souci.
<ARTICLE>
Google vient d'annoncer son intention d'embaucher en masse pour renflouer ses bureaux européens.
 La firme devrait augmenter son effectif total d'un tiers, principalement pour renforcer ses activités de recherche et développement sur le Vieux Continent.
Google affirme déjà recevoir un CV toutes les deux secondes.
 Le géant explique bien qu'il fera autant attention aux compétences techniques qu'à ce Rafarin pourrait appeler la &laquo; Google attitude &raquo; : la capacité d'un employé à travailler de manière collaborative, dans un esprit non hiérarchique.
<ARTICLE>
HELSINKI/NEW YORK (Reuters) - Nokia était dimanche soir engagé dans des discussions avancées en vue du rachat de l'éditeur de logiciels de navigation Navteq, rapporte le Wall Street Journal lundi sur son site internet, citant des sources proches de l'opération.
Navteq, qui affiche une capitalisation boursière de 7,6 milliards de dollars (5,3 milliards d'euros), serait l'une des plus importantes acquisitions de l'histoire du groupe finlandais, numéro un mondial de la téléphonie mobile.
Les deux parties discutent depuis plusieurs semaines mais le projet pourrait encore achopper sur des difficultés de dernière minute, précise le WSJ.
Nokia, à l'affût de nouveaux relais de croissance alors que le marché de la téléphonie portable arrive à maturité, s'est refusé à tout commentaire.
 Aucun responsable chez Navteq n'a pu être joint dans l'immédiat.
A la Bourse d'Helsinki, le titre Nokia cédait 0,64% à 26,49 euros vers 09h10 GMT, à comparer à un repli de 0,32% de l'indice européen des valeurs technologiques.
C'est bon pour Nokia sur le long terme, mais cela pourrait pénaliser la performance du titre sur le court terme, commente Jari Honko, analyste chez eQ.
A la fin du mois de juin, Nokia détenait 8,3 milliards d'euros sous forme de cash ou d'autres actifs liquides.
Le rachat de Navteq paraît conforme aux projets de Nokia.
 Navteq est en position de force, avance Hannu Rauhala, analyste chez OKO Bank.
 Les marchés de la navigation n'en sont qu'au début de leur croissance.

Navteq est considéré comme une proie potentielle depuis que TomTom, le numéro un mondial des terminaux de navigation pour l'automobile, a offert en juillet 1,8 milliard d'euros pour racheter son seul concurrent, Tele Atlas.
Nokia, lui, est entré l'an dernier sur le marché de la navigation en rachetant la société allemande Gate5, qui utilise des logiciels de données comme Tele Atlas et Navteq.
La navigation est considérée par les spécialistes comme l'un des segments d'activité au potentiel de croissance le plus élevé au sein du secteur des hautes technologies.
<ARTICLE>
PEKIN (Reuters) - Un Chinois qui a fait une copie du site internet officiel des JO 2008 et a empoché environ 50.
000 dollars avec de faux jeux concours a été arrêté par la police sur l'île de Hainan, rapportent les médias officiels.
Liao Peigui, un ingénieur en informatique de 20 ans de la ville de Danzhou avait convaincu ses victimes de transférer 10 à 20% du montant des prix qu'ils étaient censés avoir gagnés sur un compte bancaire qu'il avait lui-même ouvert.
<ARTICLE>
TOKYO (Reuters) - La filiale financière de Sony annonce qu'elle fixe le prix de son entrée en Bourse à 400.
000 yens par action, au sommet de la fourchette d'introduction qui était de 380.
000-400.
000 yens, ce qui devrait lui permettre de lever 348 milliards de yens (2,12 milliards d'euros).
Le produit de l'IPO devrait permettre à Sony de renforcer ses activités dans l'électronique, son coeur de métier, pour mieux faire face à la concurrence du sud-coréen Samsung Electronics et du japonais Sharp.
Sony proposera 795.
000 actions existantes, ce qui ramènera à 60% sa participation dans sa filiale, et Sony Financial espère placer 75.
000 actions nouvelles.
Avec 90% de son chiffre d'affaires dégagé par l'assurance vie, Sony Financial deviendra le deuxième assureur vie nippon coté derrière T&amp;D Holdings.
<ARTICLE>
TAIPEH (Reuters) - Les ventes mondiales de téléviseurs LCD devraient atteindre un niveau sans précédent en 2008, les consommateurs souhaitant suivre dans les meilleures conditions les Jeux olympiques de Pékin, selon le cabinet d'études iSuppli.
Le cabinet américain table sur 102,5 millions de téléviseurs à écran à cristaux liquides vendus, soit une hausse de 27% par rapport à cette année.
 Le seuil symbolique des 100 millions pourrait ainsi être franchi pour la première année.
Au-delà des Jeux de Pékin, la demande sera alimentée par la baisse des prix, les améliorations techniques et le passage progressif à la télévision numérique dans plusieurs pays.
Néanmoins, avec l'augmentation de la production, iSuppli estime que les fabricants de LCD pourraient crouler sous les stocks si les ventes de téléviseurs LCD font moins bien que prévu.
D'ici la fin 2008, de nouveaux très grands écrans LCD vont être fabriqués, ce qui pourrait améliorer la production, a déclaré Sweta Dash, qui s'occupe des prévisions sur le marché des écrans LCD pour iSuppli.
Le fait de savoir si cette production sera une aubaine ou un préjudice pour les fournisseurs va largement dépendre de la demande générée par les Jeux olympiques, a-t-elle ajouté.
Après une baisse de la demande plus tôt dans l'année, le marché du LCD reprend des couleurs, toujours dominé par les sud-coréens Samsung et LG.
Philips, et les taiwanais AU Optronics Corp et Chi Mei Optoelectronics.
<ARTICLE>
FRANCFORT (Reuters) - Le fabricant de semi-conducteurs Infineon maintient ses objectifs à moyen terme malgré un contexte difficile, a indiqué son président du directoire au Süddeutsche Zeitung à paraître samedi.
Pour l'année qui vient, nous attendons un bon bénéfice d'exploitation et pour 2009, nous visons une marge d'exploitation de 10%, a déclaré Wolfgang Ziebart.
Il a toutefois précisé que la morosité du marché des semi-conducteurs rendrait difficile l'atteinte de ces objectifs.
Il a également précisé que la baisse de la participation d'Infineon dans sa filiale mémoires Qimonda pèserait sur les résultats du groupe à court terme.
Infineon pense afficher une perte qui pourrait atteindre 85 millions d'euros sur le trimestre en cours liée à son émission d'actions Qimonda la semaine dernière.
<ARTICLE>
Apple propose au téléchargement depuis ce matin plusieurs mises à jours.
Le firmware EFI de plusieurs machines Apple équipées de processeurs Intel est concerné.
 Cette nouvelle version améliore les performances et la fiabilité des processeurs et résout des problèmes avec Boot Camp.
 Le Mac Pro, lui, disposera d&rsquo;une meilleure gestion des ventilateurs.
 Attention, cette mise à jour ne concerne que quelques Mac Intel.
 Apple vient également de mettre à disposition une série de mises à jour pour la suite iLife&rsquo;08.
 Elles améliorent la stabilité générale et corrige certains bogues pour les logiciels iDVD, iMovie, GarageBand, iPhoto et l&rsquo;assistance iLife.
 En outre, cette série apporte quelques changements comme : - De nouveaux thèmes de cartes de v&oelig;ux pour iPhoto
- Les capacités de montage audio et vidéo ainsi que les performances liées à l'ouverture des projets et événements pour iMovie
Une autre série de mises à jour a été publiée, concernant cette fois iWork &rsquo;08.
 Les améliorations portent sur les performances et la correction de bogues mineurs.
Cette mise à jour est disponible via l&rsquo;utilitaire correspondant de Mac OS X (menu Pomme) ou via les liens ci-dessous.
<ARTICLE>
Windows XP va devoir jouer les prolongations pendant cinq mois.
 Microsoft vient en effet d'annoncer que les fabricants d'ordinateurs pourront commercialiser le système d'exploitation avec des PC neufs jusqu'au 30 juin 2008, au lieu du 30 janvier.
 A cette date, XP fêtera presque ses sept ans.
 Un record de longévité pour un système d'exploitation Microsoft, et qui n'est pas forcément bon signe pour l'adoption de Windows Vista.
En réalité, Microsoft ne fait qu'étendre une offre qu'il avait très discrètement mise en place à la demande des grands constructeurs comme Lenovo, Fujistu-Siemens et Dell entre autres.
 Depuis plusieurs mois, ces derniers peuvent proposer à leurs clients un programme spécifique de retour à Windows XP.
 Baptisé Windows Vista Downgrade, il s'adresse principalement aux entreprises ayant des machines livrées avec Windows Vista Business et qui rencontrent des problèmes de compatibilité avec leur parc d'applications existantes.
 Dans l'esprit de Microsoft, ce retour n'est que temporaire, le temps que les éditeurs sortent des versions compatibles avec Vista.
<ARTICLE>
Après avoir réprimé dans le sang les manifestations pacifiques qui se déroulaient depuis un mois, la junte militaire au pouvoir en Birmanie a semble-t-il décidé de s'en prendre aux moyens de communication.
 Mercredi 26 septembre, l'association Reporters sans frontières (RSF.
org) dénonçait déjà la coupure de la plupart des téléphones portables du pays.
Ces établissements ont pour consigne de faire des captures d'écran toutes les cinq minutes pour surveiller l'activité de leurs clients, poursuit l'association.
 L'accès aux sites d'opposition est également contrôlé, notamment grâce à un système acheté à l'entreprise américaine Fortinet.
 Il n'est pas possible d'utiliser les webmails (de type GMail, Yahoo!
 ou Hotmail).
Et, pour qui en douterait encore, le secteur des télécommunications est étroitement contrôlé par le pouvoir.
 Le pays ne compte que deux fournisseurs d'accès à Internet.
 Le premier dépendant directement du ministère des télécommunications et le second, Bagan Cybertech, étant dirigé par le fils du Premier ministre.
 Au-delà de la censure exercée, cette politique présente aussi l'intérêt de faire rentrer de l'argent dans les caisses d'un régime qui compte parmi les plus corrompus au monde.
<ARTICLE>
LONDRES (Reuters) - Internet tue l'art de raconter des blagues au point que le Britannique moyen ne se souvient que de deux blagues qu'il recycle à l'infini, révèle une étude publiée vendredi.
Selon l'étude menée par Loaded Magazine, plus de 75% des personnes interrogées ont reconnu avoir passé au moins une heure par semaine au travail à envoyer des courriels humoristiques.
Seules cinq pour cent des personnes interrogées ont admis n'avoir jamais reçu de blagues dans leurs boites e-mail.
Il est nettement plus facile de cliquer sur un bouton pour réexpédier un tas de blagues plutôt que les raconter une à une, a déclaré Martin Daubney, directeur de la publication de Loaded Magazine.
Selon lui, De nos jours, vous êtes plus susceptibles d'entendre : 'Avez-vous vu ce clip sur YouTube ?
 ' au lieu de 'Il était une fois un Anglais, un Irlandais et un Ecossais'
<ARTICLE>
Peut mieux faire.
 C'est un peu ce qui ressort du bilan établi par la Direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (DGCCRF) sur l'action des fournisseurs d'accès à Internet.
 Placés sous surveillance en raison du grand nombre de plaintes dont ils faisaient l'objet, les FAI avaient pris en février 2007 un certain nombre d'engagements auprès du Conseil national de la consommation pour améliorer leur service.
 Ce vendredi 28 septembre, la DGCCRF a rendu public un rapport sur leur action.
La DGCCRF a reçu 17 175 plaintes dont 10 380 liées à Internet.
 Parmi elles, on note les sempiternels problèmes techniques qui constituent 39,3 % du total des plaintes déposées à l'encontre des FAI.
 Puis viennent la résiliation (24,3 %), la facturation (11,6 %), la vente forcée (7,7 %).
.
.
<ARTICLE>
Microsoft vient d&rsquo;annoncer que Windows XP serait vendu cinq mois de plus.
 Il était en effet prévu que le système d&rsquo;exploitation ne soit plus vendu à partir du 30 janvier 2008, mais la décision porte la nouvelle date au 30 juin.
Ce sont les petites entreprises et les grands comptes ne disposant pas de la Software Assurance qui causeraient problème.
 Toutefois, devant l&rsquo;ampleur des changements que peut provoquer une migration vers Vista, on peut comprendre qu&rsquo;une seule année soit trop limite pour organiser des projets massifs.
<ARTICLE>
SEATTLE (Reuters) - Microsoft prévoit de commercialiser son système d'exploitation Windows XP jusqu'à fin juin 2008, repoussant de cinq mois la transition définitive prévue vers son nouvel OS Windows Vista.
Le numéro un mondial du logiciel, qui a lancé Vista en janvier, prévoyait initialement d'arrêter la commercialisation de XP fin janvier 2008.
Microsoft explique qu'il a modifié son calendrier en réponse aux informations lui provenant des fabricants d'ordinateurs selon lesquels de nombreux consommateurs souhaitaient toujours acheter l'ancien système d'exploitation.
De nombreux utilisateurs de Vista se sont plaints de sa faible compatibilité avec les logiciels et matériels existants.
La firme de Redmond estime que ces critiques ne sont pas représentatives et affirme que Vista est le système d'exploitation s'étant vendu le plus rapidement dans l'histoire de l'entreprise.
Microsoft avance des chiffres de 60 millions de licences vendues dans le monde à la fin juin 2007 et prévoit que Vista représente 78% des ventes de Windows au cours de l'année fiscale se terminant en juin, le reste allant à XP.
La compagnie a également indiqué qu'elle envisageait d'étendre la commercialisation de XP Starter Edition, une version basique destinée aux ordinateurs d'entrée de gamme vendus dans les marchés émergents, jusqu'à fin juin 2010, alors que l'arrêt initial était lui-aussi prévu en janvier 2008.
<ARTICLE>
NEW YORK (Reuters) - L'équipementier de réseaux américain 3Com annonce son rachat par le groupe de capital-investissement Bain Capital Partners pour environ 2,2 milliards de dollars cash.
Les actionnaires de 3Com devraient recevoir 5,30 dollars en numéraire pour chacun de leurs titres, soit une prime de 44% sur le cours de clôture de jeudi.
 (3,68 dollars), ajoute le groupe.
<ARTICLE>
ThePirateBay l'avait fait pour les images, Free va plus loin en ajoutant une couche communautaire à son service d'hébergement en ligne de gros fichiers.
 Sur dl.
free.
fr, les membres d'une même communauté peuvent désormais partager n'importe quel type de fichiers (MP3, AVI, Jpeg, etc.
), d'une taille pouvant aller jusqu'à 10 Go, le tout à partir d'une seule page Web.
Le service est ouvert à tout internaute, abonné ou non du fournisseur d'accès à Internet (FAI).
 Mais ces derniers ont été particulièrement incités à l'utiliser, le FAI ayant interdit récemment d'utiliser les pages personnelles pour y stocker ses fichiers divX ou MP3.
 Une priorité lors des téléchargements leur est même accordée.
Sur dl.
free.
fr, un internaute peut stocker un nombre illimité de fichiers, pendant une durée illimitée, à condition que ce fichier soit régulièrement téléchargé.
 Sinon, au bout de 15 jours sans téléchargement, il est effacé.
 L'envoi des fichiers se fait via un navigateur (taille limitée à 1 Go) ou via un logiciel FTP (jusqu'à 10 Go).
 L'accès au fichier se fait ensuite par une adresse de téléchargement indiquée soit dans le logiciel FTP, soit dans un e-mail envoyé à l'utilisateur, si ce dernier a fourni une adresse valide.
Jusqu'à présent, le service de Free était destiné à une utilisation individuelle : un internaute ayant besoin de stocker un fichier important se créait une archive en ligne.
 S'il souhaitait la partager avec un maximum de connaissances, il lui suffisait de leur envoyer l'adresse de téléchargement correspondante.
Aujourd'hui, avec la fonction communauté, le partage de documents est simplifié.
 Chaque membre ajoute directement ses adresses de stockage sur une page Internet commune, visibles de tous.
<ARTICLE>
Utilisé par Hitler pour former ce que l'on appelle la croix gammée, le svastika est un symbole très connu et utilisé dans de nombreux pays à travers le monde.
 Sa signification varie selon son sens, mais aussi selon le lieu où il est employé.
 Malheureusement, pour la plupart des gens, le svastika est équivalent à la croix gammée, et est donc assimilé au nazisme.
 Une faute qui devrait perdurer encore longtemps.
La marine américaine va donc dépenser 600 000 dollars, afin de modifier le bâtiment en question rapporte l'AFP.
 Construit en 1967, cet immeuble de l'US Navy n'avait pas pour but de choquer qui que ce soit à l'époque.
 Mais la bêtise étant infinie sur cette planète, plus d'un demi-million de dollars sera gâché afin d'arrêter toute polémique.
<ARTICLE>
Mise à jour (le 28 septembre 2007)
Apple avait prévenu que la mise à jour des logiciels de l'iPhone pourrait poser de sérieux problèmes à ceux qui s'étaient permis de « desimlocker » leur téléphone pour le faire fonctionner avec un autre réseau que celui d'AT&amp;T, ou encore à ceux qui ont installé des logiciels non agréés.
 Il avait raison.
L'éditeur a mis à disposition une nouvelle mise à jour hier, jeudi 27 septembre, et ceux qui l'ont installé témoignent de plusieurs problèmes plus ou moins handicapants.
 Dans le meilleur des cas, seules les applications que les utilisateurs ont installées et qui ne sont pas « made in Apple » ne fonctionnent plus.
 D'autres se plaignent de ne plus pouvoir utiliser les sonneries personnelles qu'ils ont créées, sans passer par la boutique iTunes.
 Dans le pire des cas, plus aucune carte SIM, AT&amp;T ou non, ne serait reconnue par l'appareil.
Le constructeur prévient que la prochaine mise à jour des logiciels de l'iPhone pourrait provoquer un blocage complet des appareils modifiés.
Un utilisateur peut empêcher cette mise à jour.
 Mais ce faisant, il se privera de sa principale nouveauté : l'iTunes Wi-Fi Music Store sur iPod Touch, version allégée du lecteur, permettant d'acheter directement sur son mobile des vidéos et de la musique.
 Autre information de taille dévoilée dans le communiqué : débloquer son iPhone fait sauter la garantie.
 En cas de problème logiciel ou matériel, le téléphone baladeur ne serait pas pris en charge par le service après-vente d'Apple.
(*) Article modifié le 28 septembre.
 Contrairement à ce que nous avions écrit, la mise à jour s'installe correctement sur les iPhones « desimlockés » mais conduit au blocage de certains téléphones.
<ARTICLE>
LOS ANGELES (Reuters) - Sonic Solutions a dévoilé jeudi soir un nouveau logiciel permettant de graver en toute légalité des DVD à partir de films téléchargés.
Sonic a précisé que les utilisateurs devraient disposer d'enregistreurs DVD et de disques vierges spécifiques pour pouvoir utiliser son logiciel Qflix, qui reprend les spécifications approuvées récemment par les professionnels du secteur pour l'enregistrement des téléchargements numériques.
Selon la compagnie, il s'agit d'un premier pas pour que les services de téléchargement en ligne tels qu'Amazon.
com, Wal-Mart Stores et Blockbuster permettent à leurs clients de faire des copies sur DVD des films téléchargés pour pouvoir ensuite les regarder sur leur téléviseur ou sur un lecteur DVD portable.
Ces services, de même qu'iTunes d'Apple, permettent pour le moment à leurs clients de regarder les films téléchargés principalement sur des ordinateurs ou des appareils nomades tels que l'iPod dans le cas d'Apple.
Les droits associés aux fichiers des films interdisent en effet à l'heure actuelle toute gravure et copie sur un support physique.
 De la même manière, les DVD distribués par les grands studios, qui sont équipés de système de protection contre les copies.
Le logiciel Qflix transfère ces systèmes de protection associés aux fichiers numériques sur le disque vierge, a indiqué un porte-parole de Sonic.
<ARTICLE>
TORONTO (Reuters) - Un nouveau site web interactif propose aux internautes dont la conscience ne les laisse pas en paix de confesser leurs péchés en ligne de manière anonyme.
La célèbre maison d'édition Harlequin, spécialisée dans le roman à l'eau de rose, est à l'origine de l'initiative.
 Elle permet aux visiteurs de son site www.
harlequinromancereport.
com d'y raconter leurs plaisirs inavouables ou d'y lire ceux des autres.
Elle les encourage également à prendre part à une étude interactive dont les résultats constitueront la matière première du Romance Report, un rapport annuel sur les indiscrétions des internautes qui sera publié en janvier.
Une série de sites permettant de se confesser en ligne existent déjà, allant de mysecret.
tv, lancé par un réseau évangéliste américain, à postsecret.
blogspot.
com, un site mêlant blog et projet artistique sur lequel les internautes déposent secrets et cartes postales fait-main.
Ce site du Harlequin Romance Report est divisé en huit sections, une pour chacun des sept pêchés capitaux et une autre pour les indiscrétions, secrets et fantasmes difficiles à classer.
C'est une adaptation des reality shows et des talk show dans lesquels les gens révèlent leur vie privée et pleurent, pas forcément avec leurs proches mais avec des étrangers parce que quelque part cela vous fait vous sentir mieux ou lave votre conscience, a dit Marleah Stout, une porte-parole de la maison d'édition.
<ARTICLE>
Vous avez aimé Sarkozy.
fr ?
 Vous adorerez Elysee.
fr !
 La SarkoTV (NSTV) avait fait les beaux jours de la campagne présidentielle.
 Avec le même logo, la même charte graphique, ce média de masse vient de prendre ses quartiers sur le site de la présidence de la République, sous l'appellation PRTV.
Les citoyens peuvent, s'ils le souhaitent, écrire à Nicolas Sarkozy.
 L'actualité, dans les rubriques « En France », « Dans le monde », « Au jour le jour » par exemple, est aussi traitée en vidéo.
 Chacun peut consulter l'agenda officiel du président.
 Après un passage remarqué à la tribune des Nations unies, il a reçu l'ex-patineuse Surya Bonaly le 26 septembre, suivie le lendemain par Brigitte Bardot.
 A noter également « l'Elyséethèque », un espace de consultation des discours, des conférences de presse et des archives de la présidence, disponibles sous différents formats informatiques (PDF, Word, Jpeg, etc.
).
Enfin, sans surprise, la page d'accueil du site reprend la photo de campagne du candidat Sarkozy.
 Plus sobre, l'ancien site, quand Jacques Chirac était à l'Elysée, ne comportait pas de portrait du président en haut de la page d'accueil, mais le blason et la devise de la République, sur fond de drapeau bleu-blanc-rouge et de drapeau européen, relève l'AFP.
<ARTICLE>
Sharkoon vient de lancer son premier dissipateur CPU, qui adopte aussi la nouvelle trouvaille du secteur : l'exposition directe des caloducs sous la base, pour un contact direct avec le CPU.
 La marque, plus experte dans les ventilateurs, ajoute sa touche personnelle : des pales creusées de multiples cavités en surface, ce qui permettra de réduire les turbulences et donc les nuisances sonores.
Le radiateur se compose de trois caloducs en cuivre, placés entre une base et des ailettes de dissipation en aliminium.
 Rien de bien révolutionnaire dans le design, si ce n'est l'adoption de caloducs exposés à la manière de ce qu'ont fait Xigmatek et OCZ avec leur HDT-S1283 et Vendetta respectifs, deux dissipateurs qui sont d'ailleurs très proches.
Le ventilateur tournera entre 900 et 2000 tpm, installé sur des fixations en caoutchouc antivibration.
 Le contrôle de la vitesse se fera pas un connecteur PWM à quatre broches.
 Et les pales du ventilo adoptent donc l'aspect d'une balle de golf, pour réduire les nuisances sonores provoquées par les turbulences.
 Il est ainsi annoncé à 25,2 dBA maximum.
<ARTICLE>
Dans une interview publiée vendredi par Les Echos, il confirme aussi les objectifs du groupe de services informatiques, à savoir une croissance des revenus de 8,5% et une légère amélioration de la marge opérationnelle en 2007 et un résultat opérationnel de 500 millions d'euros en 2009 représentant le double de celui de 2006.
Philippe Germond, qui prend la succession de Bernard Bourigeaud le 1er octobre, explique que l'heure des grandes acquisitions est révolue.
 Nous visons plutôt des cibles petites ou moyennes, à l'image de l'acquisition récente de Banksys.
Il souligne que l'offshoring représentera 15% des effectifs en 2009, soit 8.
000 personnes, ce qui induit un triplement par rapport à la situation actuelle.
 Il ajoute que le groupe recrute massivement dans de nombreux pays.
<ARTICLE>
Microsoft a lancé mercredi la première bêta de son Service Pack 1 pour Vista.
 Pas besoin de courir en tous sens et de chercher, vous ne trouverez aucun lien de téléchargement.
 Et pour cause : seul le groupe de 12 000 testeurs prévu à cet effet peut utiliser cette version bêta.
Dans son état actuel, le Service Pack pèse 650 Mo car il contient les fichiers nécessaires dans cinq langues différentes, dont le français.
 Il nécessite toutefois pas moins de trois redémarrages du système d'exploitation et cause quelques problèmes.
 Par exemple, les logiciels fournis par HP pour ses imprimantes semblent mal fonctionner.
Selon les informations fournies par un testeur qui a utilisé le Service Pack 1 sur un ordinateur portable, l'autonomie de la machine serait revue à la hausse.
 Les performances générales, notamment dans la copie de fichiers, seraient améliorées, de même que les problèmes relatifs à la sortie du mode veille sont corrigés.
Il ne s'agit que de la première bêta de ce SP1, et d'autres changements sont certainement à venir.
 Les redémarrages nécessaires seront en outre certainement gommés pour n'en laisser qu'un seul.
<ARTICLE>
(Reuters) - Les sous-traitants en électronique Flextronics International et Solectron ont annoncé jeudi soir que les actionnaires des deux groupes avaient entériné le rachat pour 3,6 milliards de dollars (2,6 milliards d'euros) de Solectron par Flextronics.
Les autorités européennes et américaines de la concurrence avaient déjà donné leur accord à cette opération qui devrait donner naissance selon les deux groupes à une entité au chiffre d'affaires annuel dépassant 30 milliards de dollars et employant 200.
000 personnes.
Ce rapprochement permet de marier l'expérience de Solectron dans l'informatique haut de gamme, les télécommunications et les infrastructures de réseaux avec celle de Flextronics dans les produits de masse à bas coûts.
Parmi les clients de Flextronics figurent Sony Ericsson ou Microsoft.
 Parmi ceux de Solectron, figurent Alcatel Lucent et Motorola.
<ARTICLE>
TORONTO (Reuters) - L'éditeur canadien de logiciels d'entreprise Cognos publie un bénéfice trimestriel en hausse et supérieur aux attentes du marché, soutenu par une croissance de son chiffre d'affaires.
Le spécialiste des logiciels d'aide à la décision (business intelligence) a dégagé sur le trimestre à fin août, le deuxième de son exercice, un bénéfice de 26,5 millions de dollars, soit 31 cents par action, contre 23,8 millions (26 cents/action) un an plus tôt.
Le bénéfice par action ajusté dépasse de deux cents le consensus des analystes interrogés par Reuters Estimates.
Pour son troisième trimestre, à fin novembre, Cognos vise un chiffre d'affaires de 270 à 285 millions de dollars et un bénéfice par action ajusté de 45 à 53 cents.
Le titre Cognos cédait 2,7% à 41,30 dollars sur le Nasdaq en après-Bourse dans les échanges électroniques, après avoir fini jeudi en séance à 42,45 dollars.
<ARTICLE>
NEW YORK, Sept (Reuters) - Le groupe américain Palm a lancé jeudi un nouveau téléphone multimédia (smartphone), baptisé Centro, le premier appareil du genre du fabricant américain destiné au marché de l'entrée de gamme.
Le Centro, vendu environ 100 dollars, sera en concurrence avec l'iPhone d'Apple et les terminaux mobiles Blackberry de Reasearch in Motion.
 Il pourrait ainsi permettre à Palm de conquérir de nouveaux utilisateurs et de retrouver son lustre d'antan.
Equipé d'un clavier alphanumérique et d'un écran tactile, le Centro, qui est un peu plus grand qu'une carte de crédit pour un poids de 120 grammes, permet d'envoyer et de recevoir du courrier électronique, de traiter des documents et des feuilles de calcul.
Le groupe américain Palm a lancé jeudi un nouveau téléphone multimédia (smartphone), baptisé Centro, le.
.
.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Infogrames devrait prochainement annoncer des décisions concernant sa filiale américaine Atari en difficulté, dont il souhaite restaurer la rentabilité, déclare le P-DG de l'éditeur de jeux vidéo, Patrick LeLeu.
Actuellement, la priorité du management c'est l'intégration de la filiale américaine, a-t-il dit lors d'une assemblée générale extraordinaire du groupe.
Nous sommes en train de négocier avec le management et le conseil d'Atari pour avoir un plan de redressement des équilibres, a-t-il souligné.
On défend les intérêts d'Infogrames et des actionnaires d'Infogrames.
 On essaie de négocier des plans d'action.
 Les négociations se poursuivent (.
.
.
 ) Je devrais être en mesure d'annoncer des choses rapidement, a-t-il ajouté.
Atari a annoncé le 19 septembre dernier avoir creusé sa perte nette sur l'exercice 2007, marqué également par une baisse du chiffre d'affaires et par une charge pour dépréciation des survaleurs de 54,1 millions de dollars.
<ARTICLE>
Le comité d'entreprise et les instances sociales d'Orange Netherlands et Deutsche Telekom sont parvenues à un accord jeudi, a-t-on précisé de mêmes sources.
La Commission européenne avait donné le 20 août son feu vert à cette opération pour un montant évalué par certaines sources à 1,3 milliard d'euros.
France Télécom avait de son côté annoncé début juin le rachat à Deutsche Telekom du fournisseur d'accès à internet espagnol ya.
com pour 320 millions d'euros.
<ARTICLE>
TAIPEI (Reuters) - Le Taïwanais Chunghwa Picture Tubes (CPT), numéro trois des fabricants d'écrans plats LCD, est parvenu à conclure un accord avec le numéro deux du secteur, son rival LG.
Philips LCD, mettant ainsi fin à la lutte qui opposait les firmes au sujet des brevets de fabrication des dalles à cristaux liquides.
Tous deux ont également signé un accord de licences croisées de façon à partager leurs technologies déjà brevetées, ou qui le seront ultérieurement, indique CPT dans un communiqué transmis à la Bourse de Taïwan.
Cela devrait renforcer notre compétitivité, relève le fabricant taïwanais sans préciser les termes financiers de cet accord.
Un porte-parole de LG.
Philips a déclaré pour sa part qu'un accord avait été signé entre les compagnies, mais s'est refusé à communiquer de plus amples informations sur son contenu.
<ARTICLE>
Série noire pour Google.
 En l&#8217;espace de quelques semaines, le moteur de recherche a été épinglé une dizaine de fois pour des failles découvertes dans plusieurs de ses services en ligne, sa messagerie Gmail et Picasa.
 Ces vulnérabilités sont loin d&#8217;être anodines pour les utilisateurs, puisqu&#8217;elles pourraient conduire au vol de leurs données personnelles : courriers électroniques, pièces jointes, carnet d'adresses, clichés privés, etc.
Elles ont été mises à jour par des amateurs avertis, passionnés de micro ou informaticiens.
 Ils les ont rendues publiques après en avoir informé Google, qui assure travailler à colmater ces failles.
 En attendant, les internautes sont à la merci des pirates ou même de bidouilleurs mal intentionnés.
 Il leur est conseillé d'utiliser les outils Google avec des pincettes, en limitant la mise en ligne de données sensibles.
La plus récente de ces vulnérabilités a été révélée le 26 septembre par Billy (BK) Rios.
 Cet informaticien a montré qu&#8217;il était possible d&#8217;utiliser un simple objet flash (bannière publicitaire, animation, vidéo.
.
.
) pour intercepter la totalité des données stockées par un utilisateur sur Gmail (courriels, signets, carnet d'adresses.
.
.
).
 Il propose même une démonstration de la man&#339;uvre sur son blog.
Une autre faille a été découverte le 24 septembre par Petko D.
Petkov.
 Ce chercheur en sécurité informatique, à qui l'on doit déjà des découvertes de vulnérabilités dans QuickTime ou encore dans le format PDF, a révélé que les utilisateurs de Gmail pouvaient être piégés s&#8217;ils cliquaient sur une adresse Internet bien particulière contenant un code pirate.
 Ils risquent alors le détournement de tous leurs courriers électroniques, pièces jointes comprises.
<ARTICLE>
Pour le reste des revenus de la division, les ventes boîtes de Windows et Office, également intégrées à notre division, représente 15 % du chiffre d'affaires et les accessoires PC (webcams, claviers, souris.
.
.
) encore 15 %.
L'activité jeu est donc centrale et affiche surtout une très forte progression.
 Il y a trois ans, elle ne représentait que 50 % des revenus.
 Cela est notamment dû au revenu très fort généré par la Xbox 360 par rapport à la console de première génération, car elle a été positionnée à des tarifs plus élevés.
 Malgré cela, les ventes sont deux fois plus importantes que pour la première Xbox.
Quant à une éventuelle nouvelle console, pour l'instant nous restons concentrés sur le modèle 360.
 Et croyez-moi, il a encore de très beaux jours devant lui.
 Le cycle de vie d'une console est d'au minimum cinq ans, et la Xbox 360 ira au moins jusqu'à la fin de ce cycle.
Pour le reste, notre ambition est d'élargir progressivement notre clientèle vers un public plus familial et plus jeune.
 Nous proposerons, par exemple, d'ici à la fin de l'année le jeu Viva Pinata Party, qui est une suite de mini-jeux pour jouer en famille.
 Cet élargissement de cible passera de toute manière par un portefeuille de jeux plus importants, comme ce sera le cas cette fin d'année, avec des titres fun et familiaux comme : Naruto, Shrek, Harry Potter, Ratatouille, Cars ou encore Lego Star Wars.
Xbox Live permet aujourd'hui de jouer en ligne, de télécharger des démos de jeux, des personnages et autres éléments supplémentaires de jeux, mais aussi des bandes-annonces de films et des clips vidéo.
 Les utilisateurs peuvent également converser en mode audio et vidéo (VoIP et visioconférence) durant les jeux, mais également en dehors.
Nous allons également proposer d'ici à la fin de l'année un service de vidéo à la demande (VOD) sur le Xbox Live en France.
 Ce service est déjà proposé aux États-Unis depuis fin 2006.
Nous avons donc de très grandes attentes pour ce service, qui proposera des films en définition standard mais aussi en haute définition.
 Il s'agira de films américains mais aussi français.
 Nous sommes en cour de négociation avec les principaux studios de cinéma hexagonaux à ce sujet.
 Un de nos principaux arguments de différenciation est l'ergonomie et la simplicité de l'interface.
Aux États-Unis, nous sommes la première plate-forme de VOD grâce au plus large catalogue de contenu HD à la demande, avec deux fois plus d'heures de contenu que les principaux câblo-opérateurs.
 Notre catalogue US intègre plus de 2 350 heures de divertissement (films et programmes TV/séries en SD et HD), dont 500 heures en HD.
<ARTICLE>
Au cours des six premiers mois de l'année, plusieurs milliers de produits contrefaits auraient ainsi, selon la BSA, été mis en vente sur ces plates-formes, soit un manque à gagner de 8 millions de dollars pour l'industrie.
 L'association en conclut qu'il atteindra 16 millions de dollars sur l'ensemble de l'année 2007.
Pour la Business Software Alliance, les internautes devraient se poser des questions lorsqu'ils trouvent pour quelques dizaines d'euros des suites logicielles complètes, souvent destinées aux entreprises et commercialisées en principe plusieurs centaines d'euros.
<ARTICLE>
L'assureur a lancé mardi 25 septembre une expérimentation de « gestion du risque routier » sur une flotte de 1500 véhicules professionnels consistant à collecter leur vitesse, via un dispositif GPS/GPRS fourni par Orange Business Services et installé à bord de chacun d'eux.
 Mais contrairement au projet de Maaf Assurances, Axa n'envisage pas d'enregistrer et de comparer les vitesses de chaque véhicule aux limitations légales.
 Cette pratique s'apparente à du relevé d'infraction et une société d'assurance n'y est pas autorisée.
 Axa propose au contraire d'agréger toutes les vitesses enregistrées et d'en faire une moyenne, sur un minimum de cinq véhicules en même temps, jamais pour un seul.
Ce projet est donc le premier du genre autorisé par la Cnil, mais depuis novembre 2005, la Commission reçoit beaucoup de demandes d'information de la part des assureurs.
 Rien n'exclut donc qu'Axa ne soit pas suivi par d'autres.
<ARTICLE>
KINSHASA (Reuters) - La République démocratique du Congo veut mettre en place, avec le concours de l'Union européenne, un nouveau système de cartes d'identité biométriques afin de réorganiser son armée, réputée pour son indiscipline et pour sa brutalité.
Pendant des années, les forces armées congolaises n'ont été qu'un instrument de répression entre les mains du maréchal Mobutu Sese Seko, et après la guerre qui a ravagé l'ancienne colonie belge de 1998 à 2003, elles sont devenues ingérables et corrompues.
Des responsables onusiens et des ONG comme Human Rights Watch accusent les militaires de viols, de pillages, d'exécutions sommaires, en particulier dans l'est du pays, à proximité des frontières rwandaises et ougandaises où sévissent de nombreux groupes rebelles.
Le système de cartes d'identité biométriques, relancé la semaine dernière, pourrait permettre au gouvernement du président Joseph Kabila de savoir avec précision où se trouvent ses forces armées, et dans quelle proportion, ce qui pourrait constituer un premier pas vers une protection efficace des civils.
La seule façon de réduire et de mettre fin à ces abus est de ramener les soldats dans les casernes, de leur faire vivre une vie classique de militaire, a déclaré à Reuters le général Dieudonné Kayembe, chef d'état-major congolais.
Avec les commodités qu'apporte la biométrie, nous allons pouvoir envisager de reconstruire des casernes, a-t-il poursuivi.
Selon de nombreux observateurs, un échec de la réforme de l'armée ferait peser des risques majeurs sur la stabilité de l'ex-Zaïre.
Le moral de l'armée est au plus bas, la solde insuffisante et trop rarement versée, et les officiers supérieurs ont pris l'habitude d'empocher la paie de soldats-fantômes qui n'existent que sur leurs registres.
Nous souffrons, a déclaré un soldat à Reuters.
 Nous ne gagnons que 14.
500 francs congolais (18 euros environ) par mois.
 On ne peut pas vivre avec ça.
 Nous avons des familles, et nous attendons toujours la paye de ce mois, a-t-il poursuivi sous couvert d'anonymat, par peur de représailles.
Envoyés sur place pour aider l'armée congolaise à s'organiser, des conseillers militaires européens font face à une tâche qui paraît insurmontable.
On nous a demandé de trouver un moyen de payer les soldats, explique le général français Pierre-Michel Joana, qui dirige l'Eusec (Mission européenne chargée de la réforme du secteur sécuritaire en RDC).
 Mais nous nous sommes vite aperçus que c'était toute l'administration qui avait besoin d'être réformée.
Chaque soldat se verra remettre une carte d'identité dans laquelle sera insérée une puce qui contiendra, outre une empreinte digitale, des informations telles que le grade, l'âge et la situation familiale.
L'objectif est d'établir les effectifs exacts de l'armée, l'identité des soldats, et de pouvoir les localiser afin qu'ils soient payés avec régularité.
 Ces données peuvent également être utilisées pour améliorer le commandement, ce qui permettra, espèrent les responsables, de ramener l'armée congolaise à des normes internationales.
La capacité de l'armée à conserver les lecteurs de cartes en état de fonctionnement dans des casernes ravagées fait débat, de même que la capacité des soldats à ne pas égarer leurs cartes d'identité.
<ARTICLE>
HELSINKI (Reuters) - Intel a remporté un contrat auprès de Nokia, qui utilisera ses puces Wimax dans des appareils centrés sur l'utilisation d'internet à partir de 2008.
Nokia sortira ses premières tablettes internet équipées de puces Intel dans le courant du premier semestre 2008, a indiqué mercredi soir à Reuters un porte-parole du premier fabricant mondial de téléphones portables.
Le WiMax, une technologie de communication sans fil à haut débit, devrait permettre de quintupler la vitesse de transmission par rapport aux réseaux sans fil classique, même si elle reste plus lente que les connexions filaires les plus rapides.
<ARTICLE>
PARIS (Reuters) - Orange, filiale de France Télécom, conteste le montant réclamé par Apple pour la distribution exclusive de l'iPhone en France, qui pourrait atteindre plus du tiers du prix de l'abonnement, écrit jeudi l'hebdomadaire Challenges sur son site internet.
La dialogue de sourds dure depuis trois semaines, explique l'hebdomadaire, précisant que le groupe américain a revu récemment ses prétentions à la hausse.
 A terme, c'est la distribution pure et simple de l'iPhone qui pourrait être mise en cause si aucun accord n'est trouvé dans les prochains jours.
Orange a annoncé la semaine dernière la commercialisation à partir de fin novembre de l'iPhone d'Apple, qui regroupe les fonctions d'un téléphone portable, d'un agenda électronique, d'un baladeur numérique et d'un navigateur internet.
L'iPhone, vendu à plus d'un million d'exemplaires, est commercialisé aux Etats-Unis depuis le 29 juin, dans le cadre d'un accord d'exclusivité entre Apple et AT&amp;T.
Orange, filiale de France Télécom, conteste le montant réclamé par Apple pour la distribution exclusive.
.
.
<ARTICLE>
La division luxe de Nokia, Vertu, a commencé à commercialiser dans ses boutiques de Paris, de Londres, de Hong Kong et de Singapour un téléphone conçu en partenariat avec Ferrari dont le prix s'élève à 18 000 euros.
 La filiale a produit le « Ascent Ferrari 1947 » en série très limitée, pour célébrer le soixantième anniversaire de la firme au cheval cabré, a expliqué Elizabeth Maragh, porte-parole de Vertu.
Ce modèle reprend les couleurs et le design de Ferrari, ainsi que certains matériaux identiques à ceux des voitures, comme le cuir des sièges ou l'aluminium des pédales.
 Sa coque est en titane.
Dans ce contexte, la collaboration entre les grands noms de la mode et les fabricants de mobiles devient un phénomène de plus en plus fréquent.
 En début de semaine, le couturier italien Giorgio Armani s'est associé avec Samsung Electronics pour concevoir un téléviseur et un téléphone-baladeur audio et vidéo, qui sera vendu en 2008.
 Les créateurs Dolce &amp; Gabbana ont pour leur part développé en partenariat avec Motorola une version dorée du combiné RAZR et Prada a conçu un portable avec le fabricant sud-coréen LG Electronics.
 Ces deux produits sont déjà disponibles.
<ARTICLE>
En cette rentrée de septembre, le gouvernement veut relancer la question de la déontologie du net.
 Un sujet épineux non éloigné du débat de l&rsquo;instauration d&rsquo;un ordre moral sur le net.
L&rsquo;énoncé reprend l&rsquo;esprit du projet de décret dévoilé en début d&rsquo;année 2007.
 Ce texte fut rapidement abandonné pour cause d&rsquo;élection présidentielle et surtout de la forte levée de boucliers qu&rsquo;il suscita chez les tenants de la liberté d&rsquo;expression.
Quel sera le sort de la liberté d&rsquo;expression lorsque cette menace empoisonnera le quotidien des éditeurs de sites ?
 De plus, quelle légitimité peut avoir un tel gardien de la déontologie et qui contrôle vraiment ce contrôleur du net ?
Est-il si impérieux que le gouvernement mette son grain de sel dans le bouillonnement de sources d&rsquo;informations qu'on retrouve sur le web ?
 Ne serait-il pas plus judicieux de guider les plus jeunes par exemple en leur fournissant les armes nécessaires dans le cadre d'un enseignement spécifique ?
 La question sera sans doute posée, comme bien d&rsquo;autres une fois le projet de texte connu.
<ARTICLE>
NEW YORK (Reuters) - Google projette d'augmenter d'un tiers ses effectifs, la plupart des nouvelles embauches étant prévues en Europe, rapporte le Financial Times.
Le moteur de recherche prévoit de recruter plusieurs milliers d'ingénieurs en Europe afin d'y mettre sur pied une équipe de recherche et développement comparable à celle dont il dispose aux Etats-Unis, selon Nelson Mattos, nouveau directeur de l'ingénierie en Europe, cité par le quotidien économique.
Google a présenté en juillet des résultats trimestriels décevants, plombés par les coûts de récentes embauches de personnel.
Les effectifs de Google ont progressé de près de 13% entre mars et fin juin, passant de 12.
238 salariés à temps complet à 13.
786 sur cette période.
Cette nouvelle augmentation des effectifs devrait se faire au cours des trois prochaines années, selon le Financial Times.
Selon le Financial Times, Google projette d'augmenter d'un tiers ses effectifs, la plupart des nouvelles.
.
.
<ARTICLE>
Ces nouveaux modèles, qui seront mis en vente à partir du 1er décembre pour environ 300.
000 yens (1.
834 euros), permettront de stocker jusqu'à 127 heures de vidéo en haute définition.
 Un téraoctet correspond à mille giga.
Le groupe japonais d'électronique prévoit également de commercialiser huit autres nouveaux modèles d'enregistreurs DVD haute définition au format Blu-ray avant la fin de l'année au Japon dans l'espoir de remplacer les magnétoscopes et les lecteurs DVD conventionnels.
La firme d'Osaka a indiqué mercredi qu'elle n'avait à l'heure actuelle aucun projet précis pour le lancement de ces produits hors de l'archipel.
Sharp figure avec Sony Corp et la maison mère de Panasonic, Matsushita Electric Industrial Co dans la liste des partisans de la technologie Blu-Ray, face au format HD-DVD soutenu par Toshiba Corp et Microsoft.
La chaîne de location de films Blockbuster, numéro un du secteur aux Etats-Unis, s'est engagée en faveur du format Blu-ray en juin.
Mais les studios Paramount Pictures, Viacom et DreamWorks Animation ont signé le mois dernier un contrat d'exclusivité et se sont engagés à commercialiser leurs supports de nouvelle génération uniquement au format HD DVD au cours des 18 prochains mois, remettant ainsi la balle au centre alors que les tenants du format Blu-ray semblaient avoir pris une longueur d'avance.
<ARTICLE>
La prochaine version du système d'exploitation libre Ubuntu vient de sortir en version bêta ouverte au public.
 Tout le monde pourra télécharger cette version Gnome, ou Kubuntu, Xubuntu et Edubuntu, au choix.
Cette nouvelle version, nommée Gutsy Gibbon, devrait apporter de grandes nouveautés.
 On retient tout particulièrement l'intégration de Compiz Fusion, qui permettra la composition d'interface avec de nombreux effets et d'astucieux moyens de naviguer entre les fenêtres et les bureaux disponibles.
On notera aussi l'ajout d'une configuration automatique des imprimantes dès leur branchement, l'apport d'un plug-in Flash fait maison et simple à installer dans son navigateur, baptisé Gnash.
 Ce plug-in libre apportera même le support, certes partiel, du Flash en 64 bits, une avancée dont ne peuvent pas se venter les concurrents.
On aura aussi droit à un meilleur outil de configuration d'affichage, notamment pour le multi-écran, ainsi qu'à plein d'autres astuces pour rendre le système plus accessible : un outil de recherche sur le bureau, un système de changement rapide d'utilisateur sur la barre des tâches.
.
.
 Bref, on flaire le très bon cru pour cette version 7.
10.
<ARTICLE>
IBM palpe le succès de sa suite gratuite Lotus Symphony.
 Plus d'un million de visiteurs ont surfé sur la page dédiée à la suite bureautique au sein du site d'IBM, en seulement une semaine alors que la suite n'est pour l'instant téléchargeable qu'en version bêta.
100 000 visiteurs se sont déjà enregistrés en tant qu'utilisateurs de la suite chez IBM pour la télécharger.
 Une fulgurance qui grille même le record de téléchargement de Lotus Notes sur la même période d'une semaine.
Depuis le 18 septembre dernier, une communauté d'utilisateurs s'est vite formée autour de la suite.
 IBM se réjouit donc de ce mouvement qui permet à la fois l'entraide et surtout de bons retours pour la phase de test bêta.
 Le forum d'IBM sur le sujet bouillonne, il est passé de 100 messages le premier jour à 600 messages quotidiens en moyenne.
IBM compte d'ailleurs étoffer le site web de Lotus Symphony dans les prochains jours, en ajoutant notamment la possibilité d'organiser des votes pour sonder les utilisateurs.
Lotus Symphony adopte le format de fichier Open Document (ODF), mais la suite est compatible avec les documents Microsoft Office et Adobe PDF.
<ARTICLE>
Ce matin nous avons reçu notre Radeon HD 2900Pro que nous avions commandé la semaine dernière, puisqu'AMD n'était pas à même de nous fournir un exemplaire de test.
En ouvrant la boîte, nous nous attendions à trouver un bon pour les jeux Valve contenus dans la fameuse &laquo;&nbsp;Orange Box&nbsp;&raquo;.
.
.
 mais ce n'était pas le cas.
 En effet, les modèles de Club 3D et Sapphire vendus en France semblent en être dépourvus, contrairement à ce que les premiers tests avaient laissé penser.
Une première déception donc, pour ceux qui comptaient sur cette carte au rapport performances / prix relativement INtéressant pour pouvoir s'amuser avec Sacha, tout en économisant une bonne quarantaine d'euros.
<ARTICLE>
Le taux de pénétration de l'Internet en France est remarquablement soutenu, constatent les experts de chez eMarketer.
 Lors d'une étude centrée sur l'hexagone, ils ont constaté une forte croissance de la population branchée au Net dans le pays, avec de belles prévisions pour 2011.
eMarketer considère qu'il y a cette année environ 30,9 millions d'internautes en France.
 L'estimation dépasse celles de Nielsen//NetRatings et de comScore, qui évaluent respectivement la population française d'internautes à 24,3 millions et 26,5 millions d'individus.
 Le recensement de eMarketer prend en compte le nombre de personnes qui utilisent Internet au moins une fois par mois.
 Les chiffres de Mediamétrie sont très similaires : 30,3 millions d'internautes français en 2007 selon eux.
D'ici 2011, huit millions de Français devraient s'ajouter à la population des internautes.
 eMarketer met cette forte croissance sur le compte de la dérégulation du marché des télécommunications qui s'est opérée en 2004 en France.
 Les experts prévoient que 48 % des foyers français seront connectés au Net en haut débit d'ici la fin de l'année 2007, une grosse performance pour la France.
 En 2011, ils estiment ainsi que deux tiers des foyers français seront connectés en haut débit.
<ARTICLE>
Demain sera lancée la nouvelle version de la distribution OpenSuse, qui arrivera dans sa mouture 10.
3.
 À cette occasion aura lieu un événement virtuel organisé par les membres des sites communautaires Alionet et Kameleon-facile.
Ce sera l'occasion pour les Linuxiens de tout horizon et pour nos amis Windowsiens de (re)découvrir un univers qu'ils ont connu ou qu'ils ne connaissent pas encore.
Un grand nombre des administrateurs et modérateurs des deux sites seront présents, le jeudi 4 octobre à 20H.
Alors, n'hésitez pas à venir nombreux sur le forum Alionet et sur le chan de Kameleon-facile.
 Vous serez accueillis dans une ambiance conviviale, chaleureuse, et vous trouverez réponse à toutes vos questions concernant Linux, le libre et openSUSE.
La nouvelle édition d'OpenSuse apportera, entre autres, les éléments suivants : - Une nouvelle version de YAST mieux organisée et plus réactive
<ARTICLE>
Microsoft vient de dévoiler la nouvelle génération de ses lecteurs Zune, les Zune 2.
 On retrouve un modèle noir d'une taille classique, et surtout une petite famille multicolore de petits Zune à mémoire flash destinés à concurrencer l'iPod Nano d'Apple.
Ces nouveaux petits Zune seront vendus 149 dollars dans leur version 4 Go et 199 dollars pour les modèles 8 Go.
 Ils peuvent lire de la vidéo et communiquer sans fil, disponibles en couleur rouge, vers, rose ou noir.
 Leur taille est similaire à l'ancien Nano d'Apple, le nouveau Nano étant plus petit.
Le Zune 2 de taille classique reste en concurrence avec l'iPod, avec un disque dur de 80 Go dans ses entrailles.
 L'engin est 27 % plus petit que le Zune original, il offre un écran LCD plus grand, d'une diagonale de 3,2 pouces (320 x 240), ainsi qu'un pad tactile pour la navigation.
 Son prix est de 249 dollars, tandis que le précédent Zune 30 Go sera vendu 199 dollars.
Cette nouvelle génération de Zune pourra se synchroniser sans fil avec le PC, par liaison WiFi.
 Cette synchronisation pourra en même temps transférer les émissions de télévision enregistrées sous le Windows Media Center de Vista.
 Microsoft n'a en revanche toujours pas intégré de fonction d'achat de morceaux de musique directement sur l'engin par le sans fil.
 Les musiques partagées entre Zune par la fonction sans fil spéciale reste limitées à trois lectures, mais la limite des trois jours disparaît.
Ces nouveaux lecteurs de Microsoft sont annoncés pour le mois de novembre sur le marché américain.
 Faites vous donc une première impression sur cette vidéo :
<ARTICLE>
Adobe prépare actuellement une nouvelle version de sa technologie Flash.
 Connue sous le nom de code Astro, la dixième version de Flash devrait proposer de nouvelles possibilités dans l'affichage avec notamment l'apparition de la 3D.
Astro devrait présenter deux nouveautés majeures : - Le langage Hydra qui permettra aux développeurs d'écrire leurs propres filtres.
 Spécialisé dans les calculs graphiques, Hydra a été développé pour la manipulation et la création d'effets, avec les particularités suivantes :
- La possibilité d'être exécuté par plusieurs CPU ou GPU, avec la possibilité dans une future mise à jour de supporter différentes architectures, le multi-core et les systèmes SMP
- Quadro FX 5500 SDI, FX 4500 SDI, FX 5600, FX 5500, FX 4600, FX 4500 X2, FX 4500, FX 4400 (discontinued, replaced by the FX 4500), FX 4000 SDI, FX 3500, FX 3450, FX 1700, FX 1500, FX GO 1400, FX 1400, FX 1300, FX 570, FX 560, FX 550, FX 540, FX 370, FX 350
- GeForce 7950 GT/GS, GeForce 7900, GeForce 7800, GeForce 7600, GeForce 7300, GeForce 7200 GS, GeForce 7100
- Radeon X1950, X1900, X1800, X1650, X1600, X1300, All In Wonder X1900 (X1900 GPU), All In Wonder 2006 PCI Express cards (Based on X1300 GPU)
Le support matériel des GPU est donc clairement intéressant.
 D'autres nouveautés seront dévoilées dans les mois à venir, aucune date pour la version finale n'étant encore annoncée.
 Espérons toutefois que, comme la version 10, Astro sera bien décliné rapidement pour Windows, Mac OS X et Linux.
<ARTICLE>
L'opérateur autrichien rachètera dans un premier temps une participation de 70% dans la maison mère de MDC, la société chypriote SB Telecom, pour environ un milliard de dollars (705 millions d'euros) dette comprise, et disposera d'une option pour acquérir le solde de SB Telecom moyennant 450 millions de dollars (317 millions d'euros) en 2010.
L'acquisition de MDC (.
.
.
) nous offre une porte d'entrée sur le marché attractif des télécommunications de Biélorussie, tandis que les termes de la transaction soulignent une fois de plus que nous ne nous développons pas à n'importe quel prix, a déclaré en substance le directeur général de Telekom Austria, Boris Nemsic.
MDC, présent en Biélorussie sous les marques Velcom et Privet, comptait l'an dernier 2,5 millions d'abonnés et une part de marché de 42,5%.
 Son bénéfice avant intérêts, impôts, dépréciations et amortissements (Ebitda) est ressorti à 159 millions d'euros, et sa marge d'Ebitda a atteint le taux de 60%.
Telekom Austria a précisé que le prix de la transaction valorisait MDC 5,9 fois son Ebitda estimé pour l'an prochain.
 Il pourrait ajouter un paiement additionnel en 2010 en fonction de la performance de MDC, qui se trouverait alors cette année-là valorisé 6,5 fois son Ebitda.
L'opérateur autrichien financera l'acquisition sur ses lignes de crédit actuelles.
 Il ne s'attend pas à ce que l'opération affecte sa notation de crédit car elle devrait être relutive pour les résultats du groupe à partir de l'an prochain.
<ARTICLE>
